I bow to all the seekers of Truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm Chân lý.
Definitely it is evident today
Chắc chắn hôm nay điều đó đã thể hiện rõ
that you have come here all the way in the rain
rằng các con đã đến đây, vượt qua cơn mưa
to seek the truth, that you are real seekers.
để tìm kiếm chân lý, rằng các con là những người tìm kiếm thực sự.
And the real seekers
Và những người tìm kiếm thực sự
will find the real way.
sẽ tìm thấy con đường đích thực.
Whatever they may do, whatever wrong path they may take,
Dù họ có thể làm gì, dù họ có thể đi sai đường nào,
they may identify themselves with wrong things also,
họ cũng có thể đồng hóa mình với những điều sai trái,
and may oppose in the beginning the truth,
và ban đầu có thể chống lại chân lý,
but ultimately they will all find the real path,
nhưng cuối cùng tất cả họ sẽ tìm thấy con đường đích thực,
as long as they do not try to deceive themselves.
miễn là họ không cố gắng lừa dối chính mình.
The awakening of the Kundalini
Sự thức tỉnh của Kundalini
is not a new thing as you people may be thinking.
không phải là một điều mới mẻ như các con có thể đang nghĩ.
It has been done since
Nó đã được thực hiện từ
sixteenth century back,
thế kỷ thứ mười sáu,
when it is said Indra, the God King,
khi người ta nói rằng Indra, Vua của các vị Thần,
was given Realization.
đã được ban cho Sự Khai ngộ.
So you can imagine,
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng,
that is called as Siddhendra,
đó được gọi là Siddhendra,
means the Indra first made a hole here.
nghĩa là Indra lần đầu tiên tạo ra một lỗ ở đây.
And there’s a place where it was done in India.
Và có một nơi mà điều đó đã được thực hiện ở Ấn Độ.
It’s a very ancient thing,
Đó là một điều rất cổ xưa,
and at the time of Rama also,
và vào thời của Rama cũng vậy,
there was a fellow called Nachiketa
có một người tên là Nachiketa
who came to Rama’s father-in-law, Janaka,
đã đến gặp cha vợ của Rama, là Janaka,
and asked Him if he could get his Self Realization.
và hỏi Ngài liệu anh ta có thể nhận được Sự Khai ngộ của mình không.
And the father-in-law said that
Và người cha vợ đã nói rằng
“You can ask anything but not for your Realization.”
“Con có thể hỏi bất cứ điều gì nhưng không phải là Sự Khai ngộ của con.”
He said, “No, I don’t want anything else but Realization”.
Anh ta nói, “Không, con không muốn bất cứ điều gì khác ngoài Sự Khai ngộ”.
And they say that He put him to test, many a times, for years,
Và người ta nói rằng Ngài đã thử thách anh ta, rất nhiều lần, trong nhiều năm,
and then he was the first who got Realization,
và sau đó anh ta là người đầu tiên nhận được Sự Khai ngộ,
at the time of Shri Rama.
vào thời của Shri Rama.
It is very interesting that how this system of Self Realization,
Rất thú vị là hệ thống về Sự Khai ngộ này,
was kept more or less exclusive, and rather secretive,
đã được giữ ít nhiều mang tính độc quyền, và khá bí mật,
because the people would like always
bởi vì mọi người sẽ luôn muốn
to use this method to make some money out of it;
sử dụng phương pháp này để kiếm tiền từ nó;
that they would not respect the reality,
rằng họ sẽ không tôn trọng sự thật,
and would learn, say about your chakras, Kundalini,
và sẽ học, chẳng hạn như về các luân xa của các con, Kundalini,
this, that, few words and start selling books
cái này, cái kia, vài từ rồi bắt đầu bán sách
or posing that they are born again,
hoặc giả vờ rằng họ được tái sinh,
and impressing others with it,
và gây ấn tượng với người khác bằng điều đó,
and try to make some cults or some sort of groups,
và cố gắng tạo ra một số giáo phái hoặc một số loại nhóm,
just forming into some falsehood.
chỉ để hình thành nên một số điều giả dối.
And that is the reason this was kept quite a secret.
Và đó là lý do tại sao điều này được giữ khá bí mật.
But on the right hand side of the seeking,
Nhưng ở phía bên phải của sự tìm kiếm,
they tried to find out the ways and methods
họ đã cố gắng tìm ra những cách thức và phương pháp
how to initiate the elements within us, the casual of elements,
làm thế nào để khởi đầu các nguyên tố bên trong chúng ta, nguyên nhân của các nguyên tố,
first to initiate the causal of the elements,
đầu tiên là khởi đầu nguyên nhân của các nguyên tố,
by which we could control the elements for our own purpose.
nhờ đó chúng ta có thể kiểm soát các nguyên tố cho mục đích riêng của mình.
This was one way where they called it as the Yagnya and all that.
Đây là một cách mà họ gọi là Yagnya và tất cả những thứ đó.
And that’s how the Vedas were written.
Và đó là cách mà kinh Veda được viết ra.
Veda means vida, means to know.
Veda có nghĩa là vida, có nghĩa là biết.
These were written to say that you have to know.
Những kinh này được viết ra để nói rằng các con phải biết.
And at the very beginning of the Vedas, it is written
Và ngay từ đầu của kinh Veda, có viết rằng
that after reading this book, throughout,
rằng sau khi đọc hết cuốn sách này,
if you have not known the truth,
nếu các con không biết được sự thật,
it is of no use to you.
thì nó cũng vô ích với các con.
The very first stanza says so.
Ngay khổ thơ đầu tiên đã nói như vậy.
So the whole thing was done with that idea,
Vì vậy, toàn bộ mọi việc được thực hiện với ý tưởng đó,
and in the ancient country of India,
và ở đất nước Ấn Độ cổ đại,
they started working on the right side
họ bắt đầu đi theo con đường bên phải
to know this subtle body
để biết về cơ thể vi tế này
or the subtle Deities of all the elements
hay các Vị Thần vi tế của tất cả các nguyên tố
so that they could master the elements; this was first idea.
để họ có thể làm chủ các nguyên tố; đây là ý tưởng đầu tiên.
On the left hand side, they started another kind of a search,
Ở bên trái, họ bắt đầu một cuộc tìm kiếm khác,
in believing that there is God,
tin rằng có Thượng đế,
and we have to ask the help of God.
và chúng ta phải cầu xin sự giúp đỡ của Thượng đế.
And they started praying,
Và họ bắt đầu cầu nguyện,
first to Primordial Mother,
đầu tiên là đến Mẹ Thủy Tổ,
because in every religion there is a place for the Mother.
bởi vì trong mọi tôn giáo đều có một vị trí cho Mẹ.
There’s no religion which does not believe in the Primordial Mother.
Không có tôn giáo nào không tin vào Mẹ Thủy Tổ.
You can say that at the time of Mohammed Sahib,
Các con có thể nói rằng vào thời của Mohammed Sahib,
He didn’t talk much about it, because the time was such.
Ngài không nói nhiều về điều đó, bởi vì thời thế là như vậy.
But His own daughter
Nhưng chính con gái của Ngài
was an incarnation of the Primordial Mother,
là một hóa thân của Mẹ Thủy Tổ,
whose name was Fatima Bi.
tên là Fatima Bi.
And the two sons that were born to Her, are the sons
Và hai người con trai được sinh ra bởi Bà, là những người con trai
who came on this earth also as Mahavira and Buddha.
cũng đã đến trái đất này với tư cách là Mahavira và Đức Phật.
And they were born even earlier.
Và họ thậm chí đã được sinh ra từ trước đó.
Like that, they were born again and again,
Cứ như vậy, họ được sinh ra hết lần này đến lần khác,
as these two elements, as the disciples, as two disciples.
như hai yếu tố này, như những người đệ tử, như hai người đệ tử.
And you can see if you read their life,
Và các con có thể thấy nếu các con đọc về cuộc đời của họ,
their character, their behavior, you’ll be surprised,
tính cách của họ, hành vi của họ, các con sẽ ngạc nhiên,
how these two characters have been born again and again,
làm thế nào hai nhân vật này đã được sinh ra hết lần này đến lần khác,
in different times, to suggest two personalities
vào những thời điểm khác nhau, để gợi ý về hai nhân cách
of two types, who have been seeking God,
thuộc hai loại, những người đã tìm kiếm Thượng đế,
and who have been trying to understand God
và những người đã cố gắng để hiểu Thượng đế
through their personality as disciples;
thông qua nhân cách của họ như những người đệ tử;
and how they reached a conclusion
và làm thế nào họ đi đến một kết luận
after taking a kind of a position in life.
sau khi có một lập trường nhất định trong cuộc sống.
Now for example Buddha preached that
Bây giờ ví dụ như Đức Phật đã thuyết giảng rằng
there should be complete non-violence,
cần phải hoàn toàn bất bạo động,
and also Mahavira said so, there should be non-violence.
và Mahavira cũng nói như vậy, cần phải bất bạo động.
But they carried it to such an extent.
Nhưng họ đã đẩy nó đến mức cực đoan.
that Mahavira’s disciples started saving the bugs.
đến nỗi các đệ tử của Mahavira bắt đầu cứu những con rệp.
They would get some bugs from the village,
Họ sẽ bắt một ít rệp từ trong làng,
put them in a hut
đặt chúng vào một túp lều
and put a Brahmin inside that – fanaticism at that stage -
và đặt một người Brahmin vào trong đó - sự cuồng tín ở giai đoạn đó -
and the bugs would eat,
và những con rệp sẽ ăn,
or take, take out the blood of that poor brahmin,
hay hút, hút máu của người brahmin tội nghiệp đó,
and when they would be all filled with blood,
và khi chúng đã no căng máu,
then they would give money to this brahmin.
thì họ sẽ đưa tiền cho người brahmin này.
Such extreme vegetarianism or extreme type of ahinsa!
Chủ nghĩa ăn chay cực đoan hay loại ahinsa cực đoan như vậy!
Or another type of Buddha’s ahinsa that started
Hoặc một loại ahinsa khác của Đức Phật đã bắt đầu
that Buddha was not the one who was a vegetarian,
rằng Đức Phật không phải là người ăn chay,
because He died, at the end you know that,
bởi vì Ngài đã qua đời, cuối cùng các con biết đó,
He ate the meat of a boar which was not properly cooked.
Ngài đã ăn thịt lợn rừng chưa được nấu chín kỹ.
So this kind of extreme type of
Vì vậy, loại hình cực đoan này
food-oriented religion started out of them,
tôn giáo hướng về thực phẩm đã bắt đầu từ họ,
so they got themselves born again,
vì vậy họ đã tự tái sinh,
as Hassan and Hussein and (unclear)
như Hassan và Hussein và (không rõ)
that when it come to righteousness,
rằng khi nói đến sự chính trực,
when it comes to the (fight) for righteousness, you have to fight.
khi nói đến cuộc (chiến đấu) vì sự chính trực, các con phải chiến đấu.
That time the one who doesn't fight
Lúc đó người không chiến đấu
is not a person who is a religious person.
không phải là người mộ đạo.
So the idea of all these people was in such a way
Vì vậy, ý tưởng của tất cả những người này là theo cách
that the time at that period was such and such,
mà thời gian ở thời kỳ đó là như vậy,
and at that period this was the proper thing to be done.
và vào thời kỳ đó, đây là điều đúng đắn cần phải làm.
Now we can see the example of Christ is.
Bây giờ chúng ta có thể thấy ví dụ về Chúa Giê-su.
Christ came at a time
Chúa Giê-su đã đến vào thời điểm
where the Son of God had to manifest.
mà Con của Thượng đế phải hiển linh.
And He came at a time where He had to forgive,
Và Ngài đã đến vào thời điểm mà Ngài phải tha thứ,
and He had to show to people how stupid they were, to crucify Him,
và Ngài phải cho mọi người thấy họ ngu ngốc như thế nào khi đóng đinh Ngài,
so that they could repent for what stupidity they have done.
để họ có thể ăn năn về sự ngu ngốc mà họ đã làm.
And that’s how He came on this earth.
Và đó là cách Ngài đã đến thế gian này.
But when He will come again,
Nhưng khi Ngài trở lại,
He’s not going to come in that way.
Ngài sẽ không đến theo cách đó.
The Second Advent of Christ,
Sự Tái lâm của Chúa Giê-su,
is going to be a very serious one.
sẽ là một sự kiện rất nghiêm trọng.
When He will come, He will have eleven destroying powers.
Khi Ngài đến, Ngài sẽ có mười một sức mạnh hủy diệt.
With that He will destroy all that is useless,
Với sức mạnh đó, Ngài sẽ phá hủy tất cả những gì vô dụng,
all that has gone wasted, all those fanatics
tất cả những gì đã lãng phí, tất cả những kẻ cuồng tín
or "Whom they'll call Christ, Christ&gt;&gt;, I won’t know,
hoặc "Những người mà họ sẽ gọi là Chúa Giê-su, Chúa Giê-su>>, Ta sẽ không biết,
He’s told that, very well.
Ngài đã nói điều đó, rất rõ ràng.
All these things He’s going to absolutely finish off.
Tất cả những điều này Ngài sẽ hoàn toàn chấm dứt.
And those who are realized souls,
Và những người là linh hồn đã được khai ngộ,
who have entered into the Kingdom of God, will be only saved.
những người đã bước vào Vương quốc của Thượng đế, sẽ là những người duy nhất được cứu rỗi.
And this is what is described in all the Scriptures.
Và đây là những gì được mô tả trong tất cả các Kinh sách.
Of course somebody calls them, say Islam calls it “Mahdi”
Tất nhiên có người gọi Ngài, ví dụ như Hồi giáo gọi là “Mahdi”
in India He is called as “Kalki”,
ở Ấn Độ, Ngài được gọi là “Kalki”,
in the Bible He is called as “the Christ on the white horse”.
trong Kinh thánh, Ngài được gọi là “Chúa Giê-su trên con ngựa trắng”.
He is called by various names,
Ngài được gọi bằng nhiều tên khác nhau,
but it is definite that He is going to come,
nhưng chắc chắn rằng Ngài sẽ đến,
and when He comes,
và khi Ngài đến,
then He is not going to bother as to tell you, and convince you,
thì Ngài sẽ không bận tâm đến việc nói cho các con, và thuyết phục các con,
and to counsel you or to redeem you and give you Realization.
và khuyên bảo các con hay cứu chuộc các con và ban cho các con Sự Khai ngộ.
That time, He is not going to bother about it.
Lúc đó, Ngài sẽ không bận tâm về điều đó.
He is going to come in pure destructive form,
Ngài sẽ đến trong hình dạng hủy diệt thuần túy,
where He will destroy all that is useless.
nơi Ngài sẽ phá hủy tất cả những gì vô dụng.
And to understand this, if you see the Sistine Chapel of Michelangelo,
Và để hiểu điều này, nếu các con xem Nhà nguyện Sistine của Michelangelo,
you can see Him clearly standing, at the Agnya chakra,
các con có thể thấy rõ Ngài đang đứng ở luân xa Agnya,
with a robust body, throwing people up and down.
với một thân hình cường tráng, ném người lên xuống.
Those who call, “Christ, Christ”, He throws them down,
Những người kêu lên, “Chúa Giê-su, Chúa Giê-su”, Ngài ném họ xuống,
because they did not do anything what Christ has asked for.
bởi vì họ đã không làm bất cứ điều gì mà Chúa Giê-su đã yêu cầu.
Now the people should know
Bây giờ mọi người nên biết
what we have got out of anything whatsoever.
chúng ta đã nhận được gì từ bất cứ điều gì.
You may be identified with any cult, with any idea,
Các con có thể đồng hóa mình với bất kỳ giáo phái nào, với bất kỳ ý tưởng nào,
with any group, or anything,
với bất kỳ nhóm nào, hoặc bất cứ điều gì,
but always must know what you have you got out of it.
nhưng phải luôn biết các con đã nhận được gì từ đó.
For example, I would say for Christians it is necessary to know
Ví dụ, Ta muốn nói rằng đối với những người theo đạo Thiên Chúa, cần phải biết
that Christ has said a very strong thing,
rằng Chúa Giê-su đã nói một điều rất mạnh mẽ,
“Thou shalt not have adulterous eyes.”
“Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình.”
Let us find out, do we have innocent eyes?
Chúng ta hãy tìm hiểu xem, chúng ta có đôi mắt ngây thơ không?
If we don’t, we are not Christians.
Nếu không, chúng ta không phải là người theo đạo Thiên Chúa.
How do we have innocent eyes?
Làm thế nào để chúng ta có đôi mắt ngây thơ?
How do we develop our innocence, is the problem.
Làm thế nào để phát triển sự ngây thơ của chúng ta, đó là vấn đề.
And to develop our innocence we have to awaken the Kundalini.
Và để phát triển sự ngây thơ, chúng ta phải đánh thức Kundalini.
When the Kundalini is awakened, the first center
Khi Kundalini được đánh thức, luân xa đầu tiên
of innocence is awakened.
của sự ngây thơ được đánh thức.
At that time all the excretion work of the body just stops,
Vào lúc đó, mọi hoạt động bài tiết của cơ thể đều dừng lại,
and this center of Mooladhara, informs the Kundalini,
và luân xa Mooladhara này thông báo cho Kundalini,
that “There is somebody who knows the job and You can rise.”
rằng “Có người biết việc và Ngài có thể đi lên.”
Then only the Kundalini rises.
Chỉ khi đó Kundalini mới đi lên.
This center of innocence is first awakened within us.
Luân xa của sự ngây thơ này được đánh thức đầu tiên bên trong chúng ta.
If this center finds that the person is anti-God,
Nếu luân xa này nhận thấy người đó chống lại Thượng đế,
he is anti-Christ,
chống lại Chúa Giê-su,
he is a man who is a devil, or any sort of a thing,
là một người xấu xa, hoặc bất cứ điều gì tương tự,
it just does not allow the Kundalini to rise.
nó sẽ không cho phép Kundalini đi lên.
I have seen people with absolute frozen Kundalini;
Ta đã thấy những người có Kundalini bị đóng băng hoàn toàn;
I have seen people who have nothing to do with Kundalini,
Ta đã thấy những người không liên quan gì đến Kundalini,
we can say they are just like devils
chúng ta có thể nói họ giống như quỷ dữ
and they have no way that they can be realized.
và họ không có cách nào để được khai ngộ.
But ninety-nine percent people in this world
Nhưng chín mươi chín phần trăm người trên thế giới này
are excellent people, good people,
là những người tuyệt vời, những người tốt,
and out of them I think at least
và trong số họ, Ta nghĩ ít nhất
thirty to forty percent people are seeking God.
ba mươi đến bốn mươi phần trăm đang tìm kiếm Thượng đế.
Not all; some are seeking money, some are seeking power
Không phải tất cả; một số tìm kiếm tiền bạc, một số tìm kiếm quyền lực
and some are seeking some personal indulgences.
và một số tìm kiếm những thú vui cá nhân.
But there are definitely true seekers on this earth,
Nhưng chắc chắn có những người tìm kiếm chân chính trên trái đất này,
and this thirty percent people are, or forty percent people,
và ba mươi phần trăm, hoặc bốn mươi phần trăm người này,
are the most important people from the God’s point of view.
là những người quan trọng nhất theo quan điểm của Thượng đế.
You might be anything. You might be having any organization,
Các con có thể là bất cứ ai. Các con có thể thuộc bất kỳ tổ chức nào,
you might be having any position in life,
các con có thể có bất kỳ địa vị nào trong cuộc sống,
you might be any great personality, makes no difference to God.
các con có thể là bất kỳ nhân vật vĩ đại nào, điều đó không có gì khác biệt đối với Thượng đế.
What is important is that are you seeking?
Điều quan trọng là các con có đang tìm kiếm không?
If you’re not, the door will be opened has been promised.
Nếu các con gõ cửa, cánh cửa sẽ được mở ra như đã được hứa.
But if you think you have already achieved it
Nhưng nếu các con nghĩ rằng mình đã đạt được rồi
and that you are there, how can it be worked out?
và các con đã ở đó, thì làm sao có thể được?
So one has to be humble about it, and allow the Kundalini to rise
Vì vậy, người ta phải khiêm tốn về điều đó, và để cho Kundalini đi lên
in Its own glory, giving you your real beauty.
trong vinh quang của riêng Nó, mang lại cho các con vẻ đẹp thực sự của mình.
Now the thing we have to know that
Bây giờ điều chúng ta phải biết là
as the Kundalini ascends, we also start getting powers.
khi Kundalini đi lên, chúng ta cũng bắt đầu có được sức mạnh.
The first power is that of innocence.
Sức mạnh đầu tiên là sức mạnh của sự ngây thơ.
Innocence has a power above all other powers.
Sự ngây thơ có một sức mạnh vượt trên tất cả các sức mạnh khác.
It’s the most powerful thing,
Đó là điều mạnh mẽ nhất,
but in the human beings it takes time
nhưng ở con người, phải mất thời gian
for innocence to be awakened in the full way.
để sự ngây thơ được đánh thức một cách trọn vẹn.
It takes time. As a child they have the innocence;
Cần có thời gian. Khi còn là một đứa trẻ, chúng có sự ngây thơ;
and in childhood, if they get their awakening
và trong thời thơ ấu, nếu chúng được đánh thức
that’s the best thing that can happen to human beings
đó là điều tốt nhất có thể xảy ra với con người
that in the childhood only they become, get their Realization.
rằng chỉ trong thời thơ ấu họ trở thành, nhận được Sự Khai ngộ.
But as soon as you start growing
Nhưng ngay khi các con bắt đầu lớn lên
your attention starts going either to the left or to the right.
sự chú tâm của các con bắt đầu đi sang trái hoặc sang phải.
You start indulging into all kinds of things
Các con bắt đầu sa vào đủ mọi thứ
as far as your sex is concerned,
liên quan đến giới tính của các con,
as far as your seeking is concerned,
liên quan đến sự tìm kiếm của các con,
and you then jump on to some sort of a wrong thing
và rồi các con nhảy vào một điều gì đó sai trái
which you should not have done.
mà lẽ ra các con không nên làm.
And that’s how the first center gets lost.
Và đó là cách luân xa đầu tiên bị mất đi.
An innocent person is looked after by angels.
Một người ngây thơ được các thiên thần chăm sóc.
Such a person has no fear of anything.
Một người như vậy không sợ bất cứ điều gì.
He’s not bothered, he’s never violent, he’s never hasty,
Người đó không bận tâm, không bao giờ bạo lực, không bao giờ vội vàng,
he’s never in a temper, he’s so peaceful,
người đó không bao giờ nóng nảy, người đó rất bình yên,
and he knows that what he is doing is the right thing.
và người đó biết rằng những gì mình đang làm là đúng đắn.
Such a person stands by righteousness.
Một người như vậy đứng về phía lẽ phải.
Like you can see in the life of Christ is a very good example
Giống như các con có thể thấy trong cuộc đời của Chúa Giê-Su là một ví dụ rất hay
that when Mary Magdalene was stoned by people, He stood up,
rằng khi Mary Magdalene bị mọi người ném đá, Ngài đã đứng lên,
and He said, “Among you who has done no sin
và Ngài nói, “Trong số các ngươi, ai chưa từng phạm tội
can throw the stone at her.”
thì hãy ném đá cô ấy.”
Actually Christ had nothing to do with a prostitute.
Thực ra Chúa Giê-Su không liên quan gì đến một cô gái điếm.
He had no relationship of any kind with her.
Ngài không có bất kỳ mối quan hệ nào với cô ấy.
She is a prostitute and He is the Son of God.
Cô ấy là một gái điếm và Ngài là Con của Thượng đế.
But at that time He did feel that she has a right to exist,
Nhưng lúc đó Ngài cảm thấy rằng cô ấy có quyền tồn tại,
because those who are stoning her
bởi vì những người đang ném đá cô ấy
are the people who have committed also sins.
cũng là những người đã phạm tội.
Only she is a person who’s exposed, and He stood by her.
Chỉ là cô ấy bị phơi bày, và Ngài đã đứng về phía cô ấy.
And that is what happens to a person who is innocent
Và đó là những gì xảy ra với một người ngây thơ
he is fearless.
người đó không sợ hãi.
He has no fear of anything,
Người đó không sợ bất cứ điều gì,
because he knows that he stands on truth and on innocence.
bởi vì người đó biết rằng mình đứng trên sự thật và sự ngây thơ.
Such a person also has a capacity to bear up lots of nonsense,
Một người như vậy cũng có khả năng chịu đựng rất nhiều điều vô nghĩa,
to laugh at lots of tortures and troubles people bestow upon him.
để cười nhạo những sự tra tấn và rắc rối mà người khác gây ra cho mình.
And the greatest thing of innocence is,
Và điều tuyệt vời nhất của sự ngây thơ là,
that it gives you discretion.
nó mang lại cho các con sự sáng suốt.
Such a person is immensely discreet. He’s so wise.
Một người như vậy cực kỳ sáng suốt. Người đó rất khôn ngoan.
He may be a little child, he may be a grown-up person,
Người đó có thể là một đứa trẻ, có thể là một người lớn,
he may be a villager, he might be educated,
người đó có thể là một người dân làng, có thể có học thức,
he might be uneducated, but he’s so wise
người đó có thể vô học, nhưng người đó rất khôn ngoan
that he sees what is right and what is righteous.
đến nỗi người đó thấy được điều gì là đúng và điều gì là chính trực.
And this is the greatest quality of an innocent person,
Và đây là phẩm chất tuyệt vời nhất của một người ngây thơ,
that he’s very discreet about everything.
đó là người đó rất sáng suốt về mọi thứ.
His discretion is just like a straight forward hit.
Sự sáng suốt của người đó giống như một cú đánh thẳng.
He doesn’t have to think, he doesn’t have to bother.
Người đó không cần phải suy nghĩ, không cần phải bận tâm.
Whatever he decides is absolute discreet,
Bất cứ điều gì người đó quyết định đều hoàn toàn sáng suốt,
and he doesn’t have to have choices.
và người đó không cần phải có sự lựa chọn.
He doesn’t go on choosing people, he doesn’t go on choosing things.
Người đó không lựa chọn người này người kia, không lựa chọn thứ này thứ nọ.
He said, “This is the thing” – finished.
Người đó nói, “Đây là điều đó” – xong.
So, such a person becomes absolutely dynamic
Vì vậy, một người như vậy trở nên hoàn toàn năng động
because he doesn’t waste any energy, he doesn’t waste his brains,
bởi vì người đó không lãng phí năng lượng, không lãng phí trí não,
he doesn’t waste his arguments with anyone.
người đó không lãng phí những cuộc tranh luận với bất kỳ ai.
If he thinks a person is worth arguing, he’ll argue,
Nếu người đó nghĩ một người nào đó đáng để tranh luận, họ sẽ tranh luận,
otherwise he’ll say, “All right, you are clever. Go ahead.”
còn không họ sẽ nói, “Được rồi, anh thông minh. Cứ làm đi.”
This is the understanding of a person,
Đây là sự thấu hiểu của một người,
who is completely discreet.
hoàn toàn sáng suốt.
Like there was a very big joke about it, that
Giống như có một câu chuyện cười rất hay về điều đó, rằng
there was a man who was going up the road,
có một người đàn ông đang đi lên đường,
up the stairs, and another one was coming downstairs.
lên cầu thang, và một người khác đang đi xuống.
The one who was going up the road was a wise man
Người đi lên đường là một người khôn ngoan
and the one who was coming down was not a wise man.
và người đi xuống không phải là người khôn ngoan.
So he tried to be aggressive, so, and he told him
Vì vậy, anh ta cố tỏ ra hung hăng, và anh ta nói với người kia
that “I will not move for you, because I don’t move for fools.”
rằng “Tôi sẽ không tránh đường cho anh, vì tôi không tránh đường cho những kẻ ngốc.”
So the other one moved on one side and he said, “I do.”
Thế là người kia bước sang một bên và nói, “Tôi thì có.”
Meaning, “I move out for fools,”
Nghĩa là, “Tôi tránh đường cho những kẻ ngốc,”
you see, but he said, “I do.” And he moved out.
các con thấy đó, nhưng anh ta nói, “Tôi thì có.” Và anh ta đã tránh đường.
So he has such a discretion – how far to go and how far not to go.
Vì vậy, người đó có sự sáng suốt như vậy – biết khi nào nên tiến và khi nào nên lùi.
Now, I will give you an example how
Bây giờ, Ta sẽ cho các con một ví dụ về cách
in nature you can find this very easily.
trong tự nhiên các con có thể tìm thấy điều này rất dễ dàng.
See, the root has a little root cap.
Hãy xem, rễ cây có một cái chóp rễ nhỏ.
It’s a very, very small minute thing,
Nó là một thứ rất, rất nhỏ,
you have to see through the microscope.
các con phải nhìn qua kính hiển vi.
Now this root cap is a wise thing.
Cái chóp rễ này là một thứ khôn ngoan.
It goes in the soil, it sees there are some stones,
Nó đi vào trong đất, nó thấy có vài viên đá,
so it goes around the stones.
vì vậy nó đi vòng qua những viên đá đó.
Then it finds there are boulders. It goes around the boulders.
Sau đó nó thấy có những tảng đá lớn. Nó đi vòng qua những tảng đá đó.
It has to find its way, so it's not bothered.
Nó phải tìm đường đi, vì vậy nó không bận tâm.
“You are a boulder? All right, doesn’t matter,
“Mày là tảng đá à? Được rồi, không sao cả,
I am not going to fight with you.”
tao sẽ không đấu với mày.”
It passes through that, it goes directly
Nó đi xuyên qua đó, nó đi thẳng
to that place where it has to arrive,
đến nơi mà nó phải đến,
and when it reaches that place, when he arrives that place,
và khi nó đến nơi đó, khi nó đến nơi đó,
what happens, he finds that he has tied up these boulders
điều gì xảy ra, nó thấy rằng nó đã quấn những tảng đá này
around himself to support the whole tree.
xung quanh mình để nâng đỡ cả cái cây.
This is the wisdom of a little bit, small little cell
Đây là sự khôn ngoan của một tế bào nhỏ xíu,
which is the root-end.
đó là đầu rễ.
So you can imagine how much there is wisdom
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng có bao nhiêu sự khôn ngoan
in a little cell like that.
trong một tế bào nhỏ như vậy.
And God has given us such a good brain
Và Thượng đế đã ban cho chúng ta một bộ não tốt như vậy
and if we do not have discretion
và nếu chúng ta không có sự sáng suốt
we are like people who are blind,
chúng ta giống như những người mù,
who walk without knowing where they have to go.
đi mà không biết mình phải đi đâu.
So the first power of your innocence is awakened.
Vì vậy, sức mạnh đầu tiên của sự ngây thơ trong các con được đánh thức.
Innocent men cannot be harmed.
Người ngây thơ không thể bị làm hại.
Those who try to harm the innocent men are harmed ultimately.
Những ai cố gắng làm hại người ngây thơ cuối cùng sẽ bị hại.
They are very severely harmed, and it is amazing sometimes
Họ bị tổn hại rất nặng nề, và đôi khi thật đáng kinh ngạc
that the harm can be too much, too severe
rằng sự tổn hại có thể quá lớn, quá nghiêm trọng
and that’s why the compassion of Christ thought of it,
và đó là lý do tại sao lòng trắc ẩn của Chúa Giê-Su đã nghĩ đến điều đó,
and He said, “Oh God, please forgive them,
và Ngài đã nói, “Lạy Thượng đế, xin tha thứ cho họ,
for they do not know what they are doing.”
vì họ không biết việc họ đang làm.”
Because it could have been that
Bởi vì có thể là
with the Father who is so wrathful,
với người Cha rất thịnh nộ,
they would have been all destroyed completely.
họ sẽ bị hủy diệt hoàn toàn.
So the way He said, “Forgive them,
Vì vậy, cách Ngài nói, “Hãy tha thứ cho họ,
because I do not want
vì Ta không muốn”
that these people, who are ignorant people,
"rằng những người này, những kẻ ngu dốt,
who have tortured Me like this, should be destroyed.”
những kẻ đã tra tấn Ta như thế này, nên bị hủy diệt.”
This is the sign of innocence.
Đây là dấu hiệu của sự ngây thơ.
Then the second chakra, when it is awaken within you,
Sau đó, luân xa thứ hai, khi nó được đánh thức bên trong các con,
you have a special quality of creativity.
các con có một phẩm chất đặc biệt về sự sáng tạo.
Because when the second chakra is awaken,
Bởi vì khi luân xa thứ hai được đánh thức,
you are actually thoughtless, there’s no thought in your mind.
các con thực sự không có suy nghĩ, không có suy nghĩ nào trong tâm trí các con.
So you start looking at anything, without thinking.
Vì vậy, các con bắt đầu nhìn vào mọi thứ mà không suy nghĩ.
You start looking at anything that is created
Các con bắt đầu nhìn vào bất cứ thứ gì được tạo ra
without any ripple of thought in your mind.
mà không có một gợn sóng suy nghĩ nào trong tâm trí.
Like all that is created round the lake of your mind
Giống như tất cả những gì được tạo ra xung quanh hồ tâm trí của các con
is completely reflected in that ripple-less lake,
được phản chiếu hoàn toàn trong cái hồ không gợn sóng đó,
and you see the complete reflection of that creation,
và các con thấy được sự phản chiếu hoàn toàn của sự sáng tạo đó,
as well as the joy that is bubbling in that creation.
cũng như niềm vui sướng đang sủi bọt trong sự sáng tạo đó.
So your creativity becomes tremendous.
Vì vậy, khả năng sáng tạo của các con trở nên phi thường.
You start seeing things, but not thinking about it.
Các con bắt đầu nhìn thấy mọi thứ, nhưng không suy nghĩ về nó.
Now, see if you come to this hall,
Bây giờ, hãy xem nếu các con đến hội trường này,
and you start seeing something, you like it,
và các con bắt đầu nhìn thấy một thứ gì đó, các con thích nó,
then you start thinking, “Oh God, this is a beautiful thing,
sau đó các con bắt đầu suy nghĩ, “Ôi Thượng đế, đây là một thứ thật đẹp,
but how much it must have cost? And now how old it is?
nhưng nó chắc phải tốn bao nhiêu tiền? Và bây giờ nó đã bao nhiêu tuổi rồi?
Is it going to last or not? Is it insured or not?”
Nó có bền không? Nó có được bảo hiểm không?”
All sorts of funny ideas will come to you,
Tất cả những ý nghĩ buồn cười sẽ đến với các con,
and you’ll never enjoy what it is.
và các con sẽ không bao giờ thưởng thức được nó là gì.
But supposing you have no thought about it,
Nhưng giả sử các con không có suy nghĩ gì về nó,
you just watch it, you just see it.
các con chỉ quan sát nó, các con chỉ nhìn nó.
What happens? The creation that of the artist
Điều gì xảy ra? Sự sáng tạo của người nghệ sĩ
who has created this beautiful thing,
người đã tạo ra vật tuyệt đẹp này,
the joy of that creation that the artist had -
niềm vui sướng của sự sáng tạo mà người nghệ sĩ đã có -
who might be dead now - you start enjoying that joy.
người mà bây giờ có thể đã chết - các con bắt đầu thưởng thức niềm vui sướng đó.
The whole thing can be filled in you with that bubbling joy
Toàn bộ sự việc có thể lấp đầy trong các con với niềm vui sướng sủi bọt đó
that he wanted to put there with his own heart.
mà ông ấy muốn đặt vào đó bằng chính trái tim mình.
And that’s what happens because there is no thought.
Và đó là những gì xảy ra bởi vì không có suy nghĩ.
So the creativity becomes tremendous.
Vì vậy, sự sáng tạo trở nên phi thường.
But it’s not only that the creativity is tremendous,
Nhưng không chỉ sự sáng tạo trở nên phi thường,
but your techniques even.
mà ngay cả kỹ thuật của các con cũng vậy.
For example, a musician can become a tremendous musician.
Ví dụ, một nhạc sĩ có thể trở thành một nhạc sĩ phi thường.
People who have never done any work, can become extremely powerful.
Những người chưa bao giờ làm công việc nào, có thể trở nên vô cùng mạnh mẽ.
We have somebody here from India.
Chúng ta có một người ở đây đến từ Ấn Độ.
The other day he was telling people,
Hôm nọ anh ấy đã nói với mọi người,
because he gave one of the lectures,
bởi vì anh ấy đã có một bài giảng,
that “I had never seen what is wood is.
rằng “Tôi chưa bao giờ thấy gỗ là gì.
I did not know what was teak, what was other wood and all that.”
Tôi không biết gỗ tếch là gì, các loại gỗ khác là gì và tất cả những thứ đó.”
And he had no job when he came to Me.
Và anh ấy không có việc làm khi đến với Ta.
And he said, “Now, after Realization what job should I take?”
Và anh ấy nói, “Bây giờ, sau khi được Khai ngộ, con nên làm nghề gì?”
I said, “You take to interior decoration”, and he got a shock.
Ta nói, “Con hãy làm nghề trang trí nội thất”, và anh ấy đã bị sốc.
He said, “I don’t know what (to do).
Anh ấy nói, “Con không biết phải làm gì.
How am I to take interior decoration?”
Làm sao con có thể làm nghề trang trí nội thất được?”
I said, “You can start feeling the vibrations.
Ta nói, “Con có thể bắt đầu cảm nhận những rung động.
You just do it on the basis on vibrations.”
Con chỉ cần làm điều đó trên cơ sở những rung động.”
And he did it, and he made a big money out of it,
Và anh ấy đã làm điều đó, và anh ấy đã kiếm được rất nhiều tiền từ nó,
because as I told you the other day,
bởi vì như Ta đã nói với các con hôm nọ,
whatever is absolutely beautiful you think,
bất cứ điều gì các con nghĩ là tuyệt đẹp,
has nothing in it but has vibrations.
không có gì trong đó ngoài những rung động.
It has a coefficient which gives you vibrations.
Nó có một hệ số mang lại cho các con những rung động.
Like Mona Lisa now. We like her, Mona Lisa.
Giống như nàng Mona Lisa. Chúng ta thích cô ấy, Mona Lisa.
According to modern standards she cannot be a beauty
Theo tiêu chuẩn hiện đại, cô ấy không thể là một người đẹp
because she was a very plump lady, an elderly lady.
bởi vì cô ấy là một phụ nữ rất đầy đặn, một phụ nữ lớn tuổi.
But today also, if you go there, you cannot see her painting,
Nhưng ngày nay cũng vậy, nếu các con đến đó, các con không thể xem được bức tranh của cô ấy,
it’s so crowded, everybody’s anxious to see Mona Lisa.
nó quá đông đúc, mọi người đều háo hức được xem Mona Lisa.
And if you go and feel the vibrations,
Và nếu các con đến và cảm nhận những rung động,
from distance you’ll get vibrations,
từ xa các con sẽ nhận được những rung động,
because the coefficients of her body, face and everything
bởi vì các hệ số của cơ thể, khuôn mặt và mọi thứ của cô ấy
is made so well, that you get the vibrations.
được tạo ra rất tốt, đến nỗi các con nhận được những rung động.
Now people are very anxious to create new ideas,
Bây giờ mọi người rất háo hức tạo ra những ý tưởng mới,
new type of things, and these,
những loại hình mới, và những thứ này,
but these things do not sell
nhưng những thứ này không bán được
and even if they sell temporarily, they have no eternal values.
và ngay cả khi chúng bán được tạm thời, chúng cũng không có giá trị vĩnh cửu.
So the people with this chakra enlightened,
Vì vậy, những người có luân xa này được khai sáng,
start creating things of very eternal values,
bắt đầu tạo ra những thứ có giá trị rất vĩnh cửu,
of universal values.
có giá trị phổ quát.
Anywhere you take such a thing, you will take it to India,
Bất cứ nơi nào các con mang một thứ như vậy, các con mang nó đến Ấn Độ,
you take it to China, you take it to Japan or you take it to America
các con mang nó đến Trung Quốc, các con mang nó đến Nhật Bản hoặc các con mang nó đến Mỹ
anywhere, any human being who sees that,
bất cứ nơi nào, bất kỳ con người nào nhìn thấy điều đó,
sees the beauty of the Spirit,
đều thấy vẻ đẹp của Spirit,
because it gives you joy in your Spirit.
bởi vì nó mang lại cho các con niềm vui sướng trong Spirit của các con.
So the pure art is produced (through you).
Vì vậy, nghệ thuật thuần khiết được tạo ra (thông qua các con).
That’s the purity,
Đó là sự thuần khiết,
or I would say the holy art is produced through you.
hay Ta có thể nói nghệ thuật thiêng liêng được tạo ra thông qua các con.
When you start producing that holy art, then you should believe
Khi các con bắt đầu tạo ra nghệ thuật thiêng liêng đó, thì các con nên tin rằng
that you have got an enlightenment on that chakra.
các con đã được khai sáng ở luân xa đó.
This chakra has another capacity,
Luân xa này có một khả năng khác,
to transform your fat, for the use of your brain.
để chuyển hóa chất béo của các con, cho não bộ sử dụng.
And it works very hard for that, when you start thinking too much.
Và nó hoạt động rất chăm chỉ cho việc đó, khi các con bắt đầu suy nghĩ quá nhiều.
And by that over thinking,
Và bởi sự suy nghĩ quá mức đó,
what happens, that you develop all the diseases
điều gì xảy ra, là các con phát triển tất cả các bệnh tật
of the organs which it has to look after.
của các cơ quan mà nó phải chăm sóc.
Like, it has to look after the liver,
Chẳng hạn, nó phải chăm sóc gan,
it has to look after the pancreas, it has to look after the spleen,
nó phải chăm sóc tuyến tụy, nó phải chăm sóc lá lách,
it has to look after the parts of the intestine and the uterus.
nó phải chăm sóc các bộ phận của ruột và tử cung.
So what happens that when you use this chakra
Vậy điều gì xảy ra khi các con sử dụng luân xa này
only for the use of thinking and thinking and thinking,
chỉ để suy nghĩ, suy nghĩ và suy nghĩ,
all these things go out of order.
tất cả những thứ này đều bị rối loạn.
And one by one you start developing diseases like diabetes,
Và lần lượt các con bắt đầu mắc các bệnh như tiểu đường,
and then you start developing diseases of the stomach,
và sau đó các con bắt đầu mắc các bệnh về dạ dày,
and sometimes the spleen, and all other diseases
và đôi khi là lá lách, và tất cả các bệnh khác
which are very dangerous, that the,
rất nguy hiểm, rằng,
as you can call the blood cancer and all those things,
như các con có thể gọi là ung thư máu và tất cả những thứ đó,
out of this kind of mad thinking.
xuất phát từ kiểu suy nghĩ điên cuồng này.
Now to tell you that you shouldn’t think too much,
Bây giờ để nói với các con rằng các con không nên suy nghĩ quá nhiều,
you shouldn’t bother too much, you should not be wobbly,
các con không nên lo lắng quá nhiều, các con không nên chao đảo,
you should take things easy, be light-hearted,
các con nên xem nhẹ mọi việc, hãy vui vẻ,
is not possible in the modern times
là điều không thể trong thời hiện đại
because we are slaves of the watch.
bởi vì chúng ta là nô lệ của đồng hồ.
But what happens, that when you get Realization,
Nhưng điều gì xảy ra, là khi các con được Khai ngộ,
your thinking process becomes regulated.
quá trình suy nghĩ của các con trở nên có trật tự.
You only think when you have to think.
Các con chỉ suy nghĩ khi cần phải suy nghĩ.
You just go on thinking, thinking, like horns coming out.
Các con cứ suy nghĩ, suy nghĩ mãi, như thể sừng mọc ra.
You don’t think like that. You only think when you have to think.
Các con không suy nghĩ như vậy. Các con chỉ suy nghĩ khi cần phải suy nghĩ.
And whatever you think comes from you inspiration as such.
Và bất cứ điều gì các con nghĩ đều đến từ nguồn cảm hứng của các con.
Now for time, you see, My watch is always out of order.
Bây giờ về thời gian, các con thấy đấy, đồng hồ của Ta luôn bị hỏng.
I deliberately keep it out of order, because the time is
Ta cố tình để nó hỏng, bởi vì thời gian là
in your hands.
trong tay các con.
Supposing these people will hurry Me up too much,
Giả sử những người này cứ hối thúc Ta quá nhiều,
“Mother we have go now, we’ll miss the plane, this thing, that thing.”
“Mẹ ơi, chúng ta phải đi ngay, chúng ta sẽ lỡ chuyến bay, cái này, cái kia.”
I said, “All right, if you say I’ll go.”
Ta nói, “Được thôi, nếu các con nói vậy thì Ta sẽ đi.”
I go to the airport
Ta đi đến sân bay
and there they find the plane is three hours late.
và ở đó họ thấy máy bay bị trễ ba tiếng.
Then they said, “Mother, why didn’t you tell us?”
Rồi họ nói, “Mẹ ơi, sao Mẹ không nói cho chúng con biết?”
I said, “I was telling you, no need to hurry up.
Ta nói, “Ta đã nói với các con rồi, không cần phải vội vàng.
Why didn’t you telephone and find out?
Tại sao các con không gọi điện thoại để tìm hiểu?
If you had telephoned, we would not have been there earlier.”
Nếu các con gọi điện, chúng ta đã không đến đó sớm hơn.”
So you see, you start seeing
Vì vậy, các con thấy đấy, các con bắt đầu thấy rằng
that this time is best for this, this time is best for that.
thời điểm này là tốt nhất cho việc này, thời điểm kia là tốt nhất cho việc kia.
You don’t have to become a slave of the watch.
Các con không cần phải trở thành nô lệ của đồng hồ.
Like this, people become such slaves
Cứ như vậy, mọi người trở thành những nô lệ
that they arrive at a point where there can be
đến mức họ đi đến một điểm mà ở đó có thể có
some sort of a wrong thing happening
một điều gì đó sai trái xảy ra
or maybe that you reach the place and you have to wait for four hours,
hoặc có thể các con đến nơi và phải đợi bốn tiếng,
you have to do all kinds of arrangements
các con phải sắp xếp đủ mọi thứ
to make yourself comfortable.
để làm cho mình thoải mái.
Or sometimes it so happens that you quarrel with your wife,
Hoặc đôi khi xảy ra chuyện các con cãi nhau với vợ,
quarrel with your husband, quarrel with your children,
cãi nhau với chồng, cãi nhau với con cái,
“Oh, we are getting late, we are getting late
“Ôi, chúng ta sắp muộn rồi, chúng ta sắp muộn rồi
we have to be on the time.”
chúng ta phải đúng giờ.”
All this madness comes to people
Tất cả sự điên rồ này đến với mọi người
because they have not got their Realization.
bởi vì họ chưa được Khai ngộ.
Once you get Realization, you station down.
Một khi các con được Khai ngộ, các con sẽ ổn định lại.
You are very much at ease with yourself.
Các con rất thoải mái với chính mình.
You don’t hurry others and you don’t trouble others.
Các con không hối thúc người khác và không làm phiền người khác.
Like small, small things, how much we trouble by our worries.
Giống như những điều nhỏ nhặt, chúng ta đã gây ra bao nhiêu phiền toái bởi những lo lắng của mình.
You see, human beings will go on saying, “I’m worried.”
Các con thấy đấy, con người sẽ cứ nói, “Tôi đang lo lắng.”
But what’s the use of worrying? Now if I tell you, “Don’t worry”
Nhưng lo lắng thì có ích gì? Bây giờ nếu Ta nói với các con, “Đừng lo lắng”
you cannot stop it.
các con không thể dừng lại được.
But once the hole is made here,
Nhưng một khi cái lỗ được tạo ra ở đây,
which we call the Brahmarandhra is opened,
mà chúng ta gọi là Brahmarandhra được mở ra,
then there’s a hole out of which the worry comes out,
thì có một cái lỗ mà từ đó sự lo lắng thoát ra,
and then you just cannot worry.
và rồi các con không thể lo lắng được nữa.
Even if you want to worry, you won’t worry;
Ngay cả khi các con muốn lo lắng, các con cũng sẽ không lo lắng;
because somehow or other you go beyond that nonsense of worrying.
bởi vì bằng cách này hay cách khác, các con vượt lên trên sự vô nghĩa của việc lo lắng.
In any way, mentally I cannot convince you that you don’t worry.
Dù sao đi nữa, về mặt tâm trí, Ta không thể thuyết phục các con rằng các con đừng lo lắng.
But once you get Realization, you’ll be amazed,
Nhưng một khi các con được Khai ngộ, các con sẽ ngạc nhiên,
you’ll be just enjoying yourself.
các con sẽ chỉ vui hưởng mà thôi.
Even if you are late, you are not going to bother about
Ngay cả khi các con bị muộn, các con cũng sẽ không bận tâm về
or trouble others and you will find
hay làm phiền người khác và các con sẽ thấy
that you’ll be are always in time for things,
rằng các con sẽ luôn đúng giờ cho mọi việc,
because there is a force,
bởi vì có một lực lượng,
this All Pervading Power of God looks after you.
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này của Thượng đế chăm sóc các con.
You start believing in it, how it works out.
Các con bắt đầu tin vào nó, vào cách nó vận hành.
You won’t believe how much it helps,
Các con sẽ không tin được nó giúp ích đến mức nào,
how much it works out, how it can operate
nó vận hành ra sao, nó có thể hoạt động
just beyond description.
thật không thể diễn tả được.
I mean, I’ll tell you a story which you won’t believe.
Ý Ta là, Ta sẽ kể cho các con một câu chuyện mà các con sẽ không tin.
Did I tell them yesterday about the boy who fainted?
Hôm qua Ta có kể cho họ nghe về cậu bé bị ngất không?
SY: I don't think so, Mother. SM: No.
SY: Con không nghĩ vậy, thưa Mẹ. SM: Không.
SM: A story about Myself,
SM: Một câu chuyện về chính Ta,
and then a story about Warren I can tell you.
và sau đó là một câu chuyện về Warren mà Ta có thể kể cho các con.
It’s in the newspaper, so you can believe it.
Nó có trên báo, nên các con có thể tin.
I was giving a lecture in Bedford
Ta đang giảng bài ở Bedford
and that was from seven to ten
và buổi giảng đó kéo dài từ bảy đến mười giờ
and about eight o’clock a boy fell down somewhere,
và khoảng tám giờ, một cậu bé bị ngã ở đâu đó,
about I don’t know ten-fifteen miles from a bridge.
cách một cây cầu khoảng mười-mười lăm dặm, Ta không biết nữa.
Very deep down he fell down from his motorbike.
Cậu ấy ngã rất sâu từ chiếc xe máy của mình.
And they sent for an ambulance.
Và họ đã gọi xe cứu thương.
They got frightened; they thought this boy must be dead,
Họ đã rất sợ hãi; họ nghĩ cậu bé này chắc đã chết,
to fall down to this extent.
khi ngã đến mức độ đó.
So the ambulance came in and when the ambulance came in,
Vì vậy, xe cứu thương đã đến và khi xe cứu thương đến,
this boy just walked up, and he came up
cậu bé này chỉ đi lên, và cậu ấy đi lên
and he sat in the ambulance.
và ngồi vào xe cứu thương.
So they said, “How are you?”
Vì vậy, họ hỏi, “Cậu có sao không?”
He said “I’m all right, nothing wrong with me.”
Cậu ấy nói “Tôi ổn, tôi không sao cả.”
So they said, “But nothing happened to you.”
Họ nói, “Nhưng cậu không bị gì cả.”
He said, “No, I broke lots of things
Cậu ấy nói, “Không, tôi bị gãy nhiều chỗ
but a Lady came in a white clothes,
nhưng một người Phụ nữ mặc đồ trắng đã đến,
in a white Mercedes (that’s My car),
trên một chiếc Mercedes màu trắng (đó là xe của Ta),
and She walked down up to me and She cured me.
và Bà đã đi xuống chỗ tôi và Bà đã chữa lành cho tôi.
And only She left the lower portion of my bone,
Và Bà chỉ để lại phần dưới của xương tôi,
and She said that, You come for this to Me,
và Bà nói rằng, Con hãy đến gặp Ta vì việc này,
and the rest is I’m perfectly all right, see."
còn lại thì tôi hoàn toàn ổn, thấy chưa.”
They couldn’t believe it, you see.
Họ không thể tin được, các con thấy đó.
And the police was there, and everybody was there.
Và cảnh sát đã ở đó, và mọi người đều ở đó.
And the next day he saw My photograph in the newspaper,
Và ngày hôm sau, cậu ấy thấy ảnh của Ta trên báo,
and he informed them, he informed the police,
và cậu ấy đã báo cho họ, báo cho cảnh sát,
“This is the Lady Who came and cured me.”
“Đây là người Phụ nữ đã đến và chữa lành cho tôi.”
So they telephoned our people, and ask them,
Vì vậy, họ đã gọi điện cho người của chúng ta, và hỏi họ,
“Did She pass this way that day?”
“Hôm đó Bà có đi qua đây không?”
They said, “That time She was just giving lecture
Họ nói, “Lúc đó Bà đang giảng bài
before six hundred people. She was not there.”
trước sáu trăm người. Bà không có ở đó.”
So they were quite amazed, how it has happened. But it can happen.
Vì vậy, họ đã rất kinh ngạc, làm thế nào mà chuyện đó lại xảy ra. Nhưng nó có thể xảy ra.
It’s nothing new. I mean it has happened many a times.
Chuyện đó không có gì mới. Ý Ta là nó đã xảy ra nhiều lần rồi.
But one of these that has appeared in the newspaper is like that.
Nhưng một trong những chuyện đã xuất hiện trên báo là như vậy.
Now, how does this happen?
Bây giờ, làm thế nào điều này xảy ra?
God has got wonderful television also, perfect,
Thượng đế cũng có một chiếc tivi tuyệt vời, hoàn hảo,
it’s so systematic, it’s so scientific.
nó rất hệ thống, rất khoa học.
How it works, that for that you have to just see and wonder.
Nó hoạt động như thế nào, về điều đó các con chỉ cần nhìn và kinh ngạc.
He has got telecommunication, He has got computers,
Ngài có viễn thông, Ngài có máy tính,
He has got everything that you have created,
Ngài có mọi thứ mà các con đã tạo ra,
but extremely efficient and methodical.
nhưng cực kỳ hiệu quả và có phương pháp.
You don’t have to worry, it just works out.
Các con không cần phải lo lắng, mọi việc cứ tự vận hành.
There are so many things that have happened,
Có rất nhiều điều đã xảy ra,
like you have heard that Christ gave bread,
như các con đã nghe rằng Chúa Giê-su đã ban bánh mì,
five bread and fish to so many people.
năm chiếc bánh mì và cá cho rất nhiều người.
It’s nothing new to now Sahaja Yogis.
Điều đó không có gì mới đối với các hành giả Sahaja bây giờ.
They have seen this many a times happening,
Họ đã chứng kiến điều này xảy ra nhiều lần,
in our groups and in our camps.
trong các nhóm và trong các trại của chúng ta.
But another thing which is not believable
Nhưng một điều khác không thể tin được
but it has happened to one Mr. Warren,
nhưng nó đã xảy ra với một người tên là Warren,
Dr. Warren, who is here from Australia.
Tiến sĩ Warren, người đến từ Úc.
When he came to India and he got his Realization,
Khi ông ấy đến Ấn Độ và nhận được Sự Khai ngộ,
and when he went back he said,
và khi trở về, ông ấy nói,
“I must now start talking about Sahaja Yoga
“Bây giờ tôi phải bắt đầu nói về Sahaja Yoga
and giving Realization to people.”
và trao Sự Khai ngộ cho mọi người.”
And when he went back to Australia there was a petrol crisis.
Và khi ông ấy trở lại Úc thì xảy ra một cuộc khủng hoảng xăng dầu.
And there was no petrol in his car, about to finish,
Và không còn xăng trong xe của ông ấy, sắp hết,
so they thought, “Now, what to do?
vì vậy họ nghĩ, “Bây giờ, phải làm gì đây?
We’ll not have any petrol. How to do Mother’s work?”
Chúng ta sẽ không có xăng. Làm thế nào để làm công việc của Mẹ?”
So they said, “Lets try.
Vì vậy, họ nói, “Hãy thử xem.
We’ll just go wherever we want, we’ll not look at the petrol.”
Chúng ta sẽ cứ đi bất cứ nơi nào chúng ta muốn, chúng ta sẽ không nhìn vào bình xăng.”
And they did this for twenty-one days, continuously,
Và họ đã làm điều này trong hai mươi mốt ngày liên tục,
and when they went to the petrol pump after twenty-one days,
và khi họ đến trạm xăng sau hai mươi mốt ngày,
because the petrol pumps had opened out,
bởi vì các trạm xăng đã mở cửa trở lại,
the petrol pump fellow said that,
người ở trạm xăng nói rằng,
“There is hardly one liter space there. What am I to fill in?”
“Chỉ còn trống khoảng một lít thôi. Tôi đổ vào cái gì đây?”
And they were amazed, they did it twenty-one days. It can happen.
Và họ đã rất kinh ngạc, họ đã làm điều đó trong hai mươi mốt ngày. Điều đó có thể xảy ra.
You do not know when you say God is Almighty,
Các con không biết khi các con nói Thượng đế là Đấng Toàn năng,
when we say that He can do whatever He wants to do.
khi chúng ta nói rằng Ngài có thể làm bất cứ điều gì Ngài muốn.
He does everything.
Ngài làm mọi thứ.
When we say that we are not aware that what He can do.
Khi chúng ta nói điều đó, chúng ta không nhận thức được những gì Ngài có thể làm.
We just think that at the most He can make flowers into fruits,
Chúng ta chỉ nghĩ rằng nhiều nhất thì Ngài có thể biến hoa thành quả,
at the most He can make our heart beat,
nhiều nhất thì Ngài có thể làm cho trái tim chúng ta đập,
at the most He can make us from amoeba to human being.
nhiều nhất thì Ngài có thể biến chúng ta từ amip thành con người.
But just think of it,
Nhưng hãy nghĩ xem,
how far He can go,
Ngài có thể đi xa đến đâu,
and how capable He is
và Ngài có khả năng như thế nào
and how full of compassion He is for His own creation.
và Ngài tràn đầy lòng trắc ẩn đối với tạo vật của chính Ngài như thế nào.
Now you have to enter into that area.
Bây giờ các con phải bước vào lĩnh vực đó.
First of all, unless and until you are there,
Trước hết, trừ khi và cho đến khi các con ở đó,
you are really blessed by God,
các con thực sự được Thượng đế ban phước,
you cannot believe it how it helps.
các con không thể tin được nó giúp ích như thế nào đâu.
Thirdly, the third center, is the center of your seeking,
Thứ ba, luân xa thứ ba, là trung tâm của sự tìm kiếm của các con,
as he has told you, is the center of your seeking.
như anh ấy đã nói với các con, là trung tâm của sự tìm kiếm của các con.
Now the seeking gets satisfied
Bây giờ sự tìm kiếm được thỏa mãn
in the sense that you feel you are no more to seek,
theo nghĩa là các con cảm thấy mình không còn phải tìm kiếm nữa,
now you have to give.
bây giờ các con phải cho đi.
You are asking for the light,
Các con đang cầu xin ánh sáng,
you have got the light, and you have to give the light.
các con đã có ánh sáng, và các con phải trao đi ánh sáng.
But you do not develop the fanatic attitude
Nhưng các con không phát triển thái độ cuồng tín
that, “I am the right person, and you are the wrong person”
rằng, “Tôi là người đúng, còn bạn là người sai”
and that kind of a violent nature,
và loại bản chất bạo lực đó,
but you develop a very gentle and a kindly
mà các con phát triển một sự rất nhẹ nhàng và tử tế
and affectionate nature towards that person.
và bản chất yêu thương đối với người đó.
Because you have gone through that kind of an experience,
Bởi vì các con đã trải qua kinh nghiệm đó,
so you know that this person is ignorant.
nên các con biết rằng người này còn vô minh.
Gradually when he will see the light, he will understand.
Dần dần khi người đó nhìn thấy ánh sáng, người đó sẽ hiểu ra.
So you don’t force your way onto him, at all.
Vì vậy, các con hoàn toàn không ép buộc người đó theo cách của mình.
On the contrary you allow that person to slowly
Ngược lại, các con để người đó từ từ
take to it, and awaken his Kundalini and see for himself
tiếp nhận nó, và đánh thức Kundalini của họ và tự mình chứng nghiệm
so that he should certify himself.
để người đó có thể tự mình chứng thực.
You don’t force him to say things,
Các con không ép buộc người đó phải nói điều gì,
you do not organize him,
các con không tổ chức người đó,
you do not make him a member,
các con không biến người đó thành một thành viên,
you do not take money from him, nothing.
các con không lấy tiền của người đó, không gì cả.
You leave him alone. If he wants to come, he can come.
Các con hãy để người đó yên. Nếu người đó muốn đến, họ có thể đến.
If he does not want to come, he need not come.
Nếu người đó không muốn đến, họ không cần phải đến.
In Sahaja Yoga, we have made it compulsory
Trong Sahaja Yoga, chúng ta đã quy định bắt buộc
that all the centers we are running,
rằng tất cả các trung tâm mà chúng ta đang điều hành,
no young boys should come who are below age
không có trẻ vị thành niên nào được đến
without the permission of their parents,
mà không có sự cho phép của cha mẹ,
even to visit, leave alone living there.
ngay cả chỉ để ghé thăm, chứ đừng nói đến việc sống ở đó.
So that, that’s how we allow only those people
Vì vậy, đó là cách chúng ta chỉ cho phép những người
who are grown up, adults, to come with their own wishes.
đã trưởng thành, người lớn, đến theo mong muốn của riêng họ.
They are not to be forced.
Họ không bị ép buộc.
If they want to go today, we’ll say, “All right, go just now.”
Nếu hôm nay họ muốn đi, chúng ta sẽ nói, “Được thôi, hãy đi ngay đi.”
There is no compulsion on anyone,
Không có sự bắt buộc nào đối với bất kỳ ai,
because one thing you must know, that you cannot compel
bởi vì có một điều các con phải biết, đó là các con không thể ép buộc
as far as your Self Realization is concerned.
khi nói đến Sự Khai ngộ của các con.
Because it is of no use.
Bởi vì điều đó là vô ích.
It has to come through your freedom,
Nó phải đến thông qua sự tự do của các con,
through your asking, otherwise we cannot work it out.
thông qua sự mong cầu của các con, nếu không chúng ta không thể làm được.
Unless and until you ask for it, we cannot do it,
Trừ khi và cho đến khi các con yêu cầu, chúng ta không thể làm được,
it is an impossibility.
đó là điều không thể.
So you must understand that
Vì vậy, các con phải hiểu rằng
I cannot force you to get Realization.
Ta không thể ép buộc các con nhận được Sự Khai ngộ.
It has to work out.
Nó phải tự diễn ra.
If it works out, you are a lucky person. I cannot guarantee it.
Nếu nó diễn ra, các con là người may mắn. Ta không thể đảm bảo điều đó.
If it works out that means it is your own,
Nếu nó diễn ra, điều đó có nghĩa là nó là của riêng các con,
and if it has not worked out and if you want to work Me out
và nếu nó chưa diễn ra và nếu các con muốn Ta giúp
or anybody to work it out, they’ll work it out.
hoặc bất kỳ ai giúp, họ sẽ giúp.
But it cannot be guaranteed, it cannot be promised.
Nhưng điều đó không thể được đảm bảo, không thể được hứa hẹn.
So your seeking stops and what happens
Vì vậy, sự tìm kiếm của các con dừng lại và điều xảy ra là
that you start looking at yourself
các con bắt đầu nhìn vào chính mình
and seeing your own glory,
và nhìn thấy vinh quang của chính mình,
and understanding your own powers,
và hiểu được sức mạnh của chính mình,
get yourself cleaned out,
tự thanh tẩy bản thân,
and you want to give others that solace that you have got,
và các con muốn trao cho người khác sự an ủi mà các con đã nhận được,
that Realization that you have got.
Sự Khai ngộ mà các con đã có được.
So, I always say that I’m the greatest capitalist,
Vì vậy, Ta luôn nói rằng Ta là nhà tư bản vĩ đại nhất,
because if I have all the powers I’m the greatest capitalist,
bởi vì nếu Ta có tất cả sức mạnh, Ta là nhà tư bản vĩ đại nhất,
and I’m the greatest communist
và Ta là người cộng sản vĩ đại nhất
because I cannot live without distributing you.
bởi vì Ta không thể sống mà không phân phát cho các con.
I must distribute. When we talk of capitalism,
Ta phải phân phát. Khi chúng ta nói về chủ nghĩa tư bản,
what do you have? These stones? What do you have?
các con có gì? Những viên đá này ư? Các con có gì?
What do you distribute? The stones?
Các con phân phát cái gì? Những viên đá ư?
And what are you a communist? What are you distributing?
Và các con là người cộng sản à? Các con đang phân phát cái gì?
Only stones.
Chỉ có sỏi đá.
So there is nothing to be proud of these worldly possessions.
Vì vậy, không có gì đáng tự hào về những của cải trần thế này.
What you are to be proud of,
Điều mà các con phải tự hào,
or to be conscious of, is your Spirit.
hay nhận thức được, chính là Spirit của các con.
Spirit is the only thing that can kindle another Spirit.
Spirit là thứ duy nhất có thể thắp sáng một Spirit khác.
I have not seen any matter can kindle that joy in anyone.
Ta chưa từng thấy vật chất nào có thể thắp lên niềm vui sướng đó trong bất kỳ ai.
At the most if you give some matter to somebody, at the most,
Cùng lắm nếu các con cho ai đó một chút vật chất, cùng lắm là,
that is the only advantage of having some material thing is
lợi ích duy nhất của việc có một vài thứ vật chất là
that you can give away,
các con có thể cho đi,
that you can express your love through some material things.
rằng các con có thể thể hiện tình yêu của mình qua một vài thứ vật chất.
But otherwise the matter has no value of any kind.
Nhưng ngoài ra, vật chất không có bất kỳ giá trị nào.
But Spirit has absolute value,
Nhưng Spirit có giá trị tuyệt đối,
because it can kindle light into another’s life,
bởi vì nó có thể thắp lên ánh sáng trong cuộc đời của người khác,
and there cannot be anything better than to be given to anyone else.
và không có gì tốt hơn để trao cho người khác.
No amount of money, no amount of empires,
Không tiền bạc nào, không đế chế nào,
nothing can give that which is the Spirit,
không gì có thể cho đi thứ đó, chính là Spirit,
because the Spirit is the ultimate.
bởi vì Spirit là tối thượng.
After that you don’t seek anything.
Sau đó các con không tìm kiếm bất cứ điều gì nữa.
That’s what is the Kundalini, is the true desire
Đó chính là Kundalini, là mong muốn đích thực
which wants to become the reality,
muốn trở thành hiện thực,
which wants to become the divinity.
muốn trở thành sự thiêng liêng.
To get divinity within you is the highest thing,
Đạt được sự thiêng liêng bên trong các con là điều cao cả nhất,
and that’s what once you get,
và đó là điều một khi các con có được,
you don’t want anything else.
các con không muốn bất cứ điều gì khác.
So the seeking starts improving.
Vì vậy, sự tìm kiếm bắt đầu được cải thiện.
Around the seeking are the Ten Commandments, you can say,
Xung quanh sự tìm kiếm là Mười Điều Răn, có thể nói như vậy,
or the ten primordial masters.
hay mười vị thầy thuỷ tổ.
There are many others, but the primordial masters, the ten,
Còn nhiều vị khác, nhưng mười vị thầy thuỷ tổ,
who came on this earth, one after another,
những người đã đến trái đất này, lần lượt,
to teach us how to balance ourselves.
để dạy chúng ta cách cân bằng bản thân.
After Realization I’ve seen people automatically balance.
Sau khi được Khai ngộ, Ta đã thấy mọi người tự động cân bằng.
I don’t tell them anything about Ten Commandments.
Ta không nói với họ bất cứ điều gì về Mười Điều Răn.
I don’t say “Don’t”, I never say.
Ta không nói “Đừng”, Ta không bao giờ nói.
I said, “You get your Realization.”
Ta nói, “Các con hãy nhận Sự Khai ngộ của mình.”
Once they get Realization they just start
Một khi họ nhận được Sự Khai ngộ, họ cứ thế bắt đầu
behaving in such a manner that is extremely righteous,
hành xử theo cách cực kỳ chính trực,
extremely balanced, extremely holy.
cực kỳ cân bằng, cực kỳ thánh thiện.
Such a person becomes immediately
Một người như vậy ngay lập tức trở nên
rid of all the horrible habits they have,
thoát khỏi tất cả những thói quen khủng khiếp mà họ có,
all the enslavement of passion, and lust and greed.
tất cả sự nô lệ của đam mê, ham muốn và tham lam.
Everything drops out just like that,
Mọi thứ cứ thế rơi rụng,
and like a beautiful lotus they come out of that mire,
và như một đóa sen xinh đẹp, họ vươn lên từ vũng bùn đó,
that darkness, into light.
bóng tối đó, để đến với ánh sáng.
And then in the light they see it so clearly,
Và rồi trong ánh sáng, họ thấy rất rõ ràng,
that this is not the thing that I can have,
rằng đây không phải là thứ mà tôi có thể có,
this is not the thing that I can wear,
đây không phải là thứ mà tôi có thể mặc,
and immediately they give it up.
và ngay lập tức họ từ bỏ nó.
That’s how you become a new personality.
Đó là cách các con trở thành một nhân cách mới.
This religion is born within you.
Tôn giáo này được sinh ra bên trong các con.
Now we talk of religion, this religion that religion, that religion.
Bây giờ chúng ta nói về tôn giáo, tôn giáo này, tôn giáo kia, tôn giáo nọ.
Everybody is talking of different religions
Mọi người đều nói về các tôn giáo khác nhau
and dogmas, and this and that,
và những giáo điều, và điều này điều nọ,
and only fighting everywhere you go.
và chỉ có đánh nhau ở khắp mọi nơi các con đến.
They are fighting among each other, it’s still going on.
Họ đánh nhau, chuyện đó vẫn đang tiếp diễn.
It’s endless; they are all fighting morning till evening.
Không có hồi kết; họ cứ đánh nhau từ sáng đến tối.
Then I have seen also some people who try to unite religions
Rồi Ta cũng đã thấy một số người cố gắng hợp nhất các tôn giáo
and there also they have nothing but all the devils put together,
và ở đó họ cũng chẳng có gì ngoài việc tất cả ma quỷ hợp lại với nhau,
all devils joined together to unite.
tất cả ma quỷ cùng nhau hợp nhất.
There is nothing of reality in them.
Không có gì là thực tế ở họ cả.
So the people are puzzled, “What is happening to religion?”
Vì vậy, mọi người bối rối, “Chuyện gì đang xảy ra với tôn giáo vậy?”
These organized religions also can be very dangerous.
Những tôn giáo có tổ chức này cũng có thể rất nguy hiểm.
They can put you into such norms that you can really
Họ có thể đặt các con vào những quy tắc đến nỗi các con thực sự
get absolutely brain-washed,
có thể bị tẩy não hoàn toàn,
and you start believing that what you are doing is correct,
và các con bắt đầu tin rằng những gì mình đang làm là đúng,
without understanding why are you doing it.
mà không hiểu tại sao mình lại làm vậy.
Most of the things tell, “This is a mystery, that is a mystery.”
Hầu hết mọi thứ đều nói, “Đây là một bí ẩn, kia là một bí ẩn.”
Then why, what are you doing there?
Vậy thì tại sao, các con đang làm gì ở đó?
If it is a mystery, it is better you give up.
Nếu đó là một bí ẩn, tốt hơn là các con nên từ bỏ.
But they’ll just brand you that “This is mystery, that is mystery”.
Nhưng họ sẽ chỉ gán cho các con rằng “Đây là bí ẩn, kia là bí ẩn”.
You have to accept.
Các con phải chấp nhận.
But what is the advantage of that kind of a life,
Nhưng lợi ích của một cuộc sống như vậy là gì,
nobody wants to see.
không ai muốn thấy.
As I told you, that Christ has asked for one thing,
Như Ta đã nói với các con, rằng Chúa Giê-su đã yêu cầu một điều,
“Thou shalt not have adulterous eyes”,
“Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình”,
and let us see which religious organization
và chúng ta hãy xem tổ chức tôn giáo nào
has granted that to people.
đã ban điều đó cho mọi người.
It’s only your Spirit, when It is awakened and reborn,
Chỉ có Spirit của các con, khi Nó được thức tỉnh và tái sinh,
you can have that innocence within you.
các con mới có thể có được sự ngây thơ đó bên trong mình.
As it is today, it’s getting late,
Hôm nay đã muộn rồi,
but I have to tell you that the chakras
nhưng Ta phải nói với các con rằng các luân xa
as he explained, I am just giving you the powers of every chakra.
như anh ấy đã giải thích, Ta chỉ đang cho các con biết sức mạnh của mỗi luân xa.
And the power of the chakra of heart is tremendous.
Và sức mạnh của luân xa tim là vô cùng lớn.
It gives you the fearlessness.
Nó mang lại cho các con sự không sợ hãi.
When the child is about twelve years of age,
Khi một đứa trẻ khoảng mười hai tuổi,
in this sternum bone, the antibodies are created by this chakra.
trong xương ức này, các kháng thể được tạo ra bởi luân xa này.
And they are sent all over the body
Và chúng được gửi đi khắp cơ thể
to fight the disease or any kind of an attack on the personality.
để chống lại bệnh tật hoặc bất kỳ loại tấn công nào vào cá nhân.
Now, these are actually looked after by the deity in that center,
Bây giờ, những kháng thể này thực sự được chăm sóc bởi vị thần ở trung tâm đó,
and this deity, when gets the message,
và vị thần này, khi nhận được thông điệp,
She informs all the antibodies that “You have to fight.”
Bà thông báo cho tất cả các kháng thể rằng “Các ngươi phải chiến đấu.”
And all of them will go at that point, join together,
Và tất cả chúng sẽ đến điểm đó, hợp nhất lại với nhau,
to fight the enemy of life, enemy of God.
để chiến đấu với kẻ thù của sự sống, kẻ thù của Thượng đế.
Like now we are having, now I’m here,
Giống như bây giờ chúng ta đang có, bây giờ Ta đang ở đây,
and Americans are to be realized,
và người Mỹ cần được khai ngộ,
and we have to do something about America.
và chúng ta phải làm điều gì đó cho nước Mỹ.
Then knowing that how America is important -
Sau đó, biết được tầm quan trọng của nước Mỹ -
I’ll tell you where America is in this body -
Ta sẽ nói cho các con biết nước Mỹ ở đâu trong cơ thể này -
people from Australia, from India,
mọi người từ Úc, từ Ấn Độ,
from France, from all over,
từ Pháp, từ khắp nơi,
have come down here.
đã đến đây.
All the way they have come,
Họ đã đến đây từ rất xa,
just to give Realization to Americans.
chỉ để trao Sự Khai ngộ cho người Mỹ.
All of them. I never forced anybody, I never asked anybody,
Tất cả bọn họ. Ta chưa bao giờ ép buộc ai, Ta chưa bao giờ yêu cầu ai,
they just came forward, “Mother, we are going to go with You,
họ chỉ tự mình tiến lên, “Mẹ ơi, chúng con sẽ đi cùng Mẹ,”
and we are going to do this great work of Realization
"và chúng ta sẽ thực hiện công việc vĩ đại này của Sự Khai ngộ
to people of America who are seekers.”
cho người dân Mỹ là những người tìm kiếm.”
They all have come on their own, spending their own money,
Tất cả họ đã tự mình đến, tự bỏ tiền túi,
and they are doing this work with Me.
và họ đang làm công việc này cùng với Ta.
So you can image what a great attraction it must be,
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng đó phải là một sức hút lớn lao thế nào,
what a great attachment it must be, for the seekers of America,
một sự gắn bó lớn lao thế nào, đối với những người tìm kiếm của nước Mỹ,
that they have come all the way. They are all people on big jobs
mà họ đã lặn lội đến đây. Họ đều là những người có công việc quan trọng
one is a doctor, another is an architect, another is this,
người thì là bác sĩ, người là kiến trúc sư, người thì làm nghề này nghề khác,
all of them sacrificing their money, everything, time
tất cả họ đã hy sinh tiền bạc, mọi thứ, thời gian
have come down here to be with Me for these two months
đã đến đây để ở cùng Ta trong hai tháng này
to work for America, from all over.
để làm việc cho nước Mỹ, từ khắp mọi nơi.
We have some people who are actresses
Chúng ta có một số người là nữ diễn viên
in the English drama
trong kịch nghệ Anh
or some are directors and things like that.
hoặc một số là đạo diễn và những người tương tự.
They all have come here.
Tất cả họ đã đến đây.
In your Boston we have at least,
Ở Boston của các con, chúng ta có ít nhất,
I think, ten people from ten countries.
Ta nghĩ, mười người từ mười quốc gia.
So you can imagine how is the whole attention, the priority.
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng toàn bộ sự chú tâm, sự ưu tiên là như thế nào.
This is the important thing. They must get Realization.
Đây là điều quan trọng. Họ phải nhận được Sự Khai ngộ.
They do not get any money out of it;
Họ không nhận được bất kỳ khoản tiền nào từ việc này;
they do not get any reward out of it,
họ không nhận được bất kỳ phần thưởng nào từ việc này,
only the satisfaction that so many have got Realization.
chỉ có sự hài lòng rằng rất nhiều người đã nhận được Sự Khai ngộ.
The more, the merrier. When they see more people coming
Càng đông càng vui. Khi họ thấy nhiều người đến hơn
getting Realization, you must see their faces, they lit up.
nhận được Sự Khai ngộ, các con phải nhìn thấy khuôn mặt của họ, chúng bừng sáng lên.
This kind of a personality people have not seen.
Loại cá tính này mọi người chưa từng thấy.
I had one bishop
Ta có một vị giám mục
who came to stay with Me in My house in London,
đã đến ở cùng Ta trong nhà của Ta ở London,
and when he saw Sahaja Yogis, he said,
và khi ông ấy thấy các hành giả Sahaja, ông ấy nói,
“This is a rare caste and community. I have never seen such a...
“Đây là một đẳng cấp và cộng đồng hiếm có. Tôi chưa bao giờ thấy một...
So I’ve been telling people to do little things
Vì vậy, tôi đã bảo mọi người làm những việc nhỏ
in life, they cannot do it and look at these people,
trong cuộc sống, họ không thể làm được và hãy nhìn những người này,
how beautiful they are. I can’t believe how can they be so nice.”
họ đẹp đẽ biết bao. Tôi không thể tin được làm sao họ có thể tốt bụng đến vậy.”
Because your Spirit is beautiful,
Bởi vì spirit của các con rất đẹp,
the Spirit is glorious,
spirit thật huy hoàng,
and when you become that,
và khi các con trở thành điều đó,
automatically it starts manifesting its beauty.
nó tự động bắt đầu biểu lộ vẻ đẹp của mình.
You don’t have to tell yourself, you’ll be amazed at yourself
Các con không cần phải tự nhủ, các con sẽ ngạc nhiên về chính mình
how you have become so beautiful,
làm thế nào các con đã trở nên đẹp đẽ như vậy,
and so good and so nice.
và thật tốt bụng và dễ mến.
So this quality of fearlessness comes to you
Vì vậy, phẩm chất không sợ hãi này đến với các con
because your antibodies
bởi vì các kháng thể của các con
are completely charged with the power of the Spirit.
được nạp đầy năng lượng của spirit.
And you start understanding what sort of a disease is coming,
Và các con bắt đầu hiểu loại bệnh nào đang đến,
what sort of an attack is coming,
loại tấn công nào đang đến,
and your body knows how to fight it.
và cơ thể các con biết cách chống lại nó.
You know how to fight it, and when you know that,
Các con biết cách chống lại nó, và khi các con biết điều đó,
you are not afraid of any disease whatsoever,
các con không sợ bất kỳ bệnh tật nào,
even it is cancer, anything,
ngay cả khi đó là ung thư, bất cứ điều gì,
people know how to fight it themselves and for others.
mọi người biết cách tự mình và cho người khác chống lại nó.
Now the higher chakra is of Vishuddhi chakra
Bây giờ luân xa cao hơn là luân xa Vishuddhi
and this chakra is what America is.
và luân xa này chính là nước Mỹ.
In the Universe this is the chakra,
Trong Vũ trụ đây là luân xa,
Vishuddhi chakra, is what America represents.
Luân xa Vishuddhi, là điều mà nước Mỹ đại diện.
Because America has a responsibility,
Bởi vì nước Mỹ có một trách nhiệm,
this center has the responsibility.
luân xa này có trách nhiệm.
When they raise the head,
Khi họ ngẩng cao đầu,
human beings, then this center developed
loài người, thì luân xa này đã phát triển
the responsibility to be human beings.
trách nhiệm làm người.
And the responsibility of spirituality
Và trách nhiệm về tâm linh
lies on the shoulders of Americans.
nằm trên vai của người Mỹ.
You had great people like Abraham Lincoln,
Các con đã có những người vĩ đại như Abraham Lincoln,
very great people here professing about
những người rất vĩ đại ở đây tuyên bố về
freedom of your country and big ideal things.
tự do của đất nước các con và những điều lý tưởng lớn lao.
But to My dismay I find: where are those gone?
Nhưng Ta thất vọng khi thấy: những điều đó đã đi đâu cả rồi?
Where are those people
Đâu rồi những người
who will take the responsibility of spirituality?
sẽ nhận lấy trách nhiệm về tâm linh?
They are lost with fake gurus, they are lost with cults,
Họ đã lạc lối với những thầy bà tà đạo, họ đã lạc lối với những giáo phái,
they are lost with all kinds of things and where are they?
họ đã lạc lối với đủ mọi thứ và họ đang ở đâu?
It’s such a sad thing that the responsibility
Thật là một điều đáng buồn khi trách nhiệm
which was on the shoulders of Americans
vốn nằm trên vai của người Mỹ
has been not properly tackled, at all.
đã không được giải quyết đúng đắn, một chút nào.
But now the time is – though we start slowly,
Nhưng bây giờ là lúc – dù chúng ta bắt đầu chậm rãi,
let us take up the responsibility and see for ourselves,
chúng ta hãy nhận lấy trách nhiệm và tự mình xem xét,
what we can do for our countrymen, for our people,
chúng ta có thể làm gì cho đồng bào của mình, cho người dân của mình,
and on the hole for the whole world.
và nói chung là cho toàn thế giới.
You can do a lot, because that is your specialty
Các con có thể làm được rất nhiều, bởi vì đó là chuyên môn của các con
that is your job, which has to be done.
đó là công việc của các con, việc phải được hoàn thành.
Now this chakra gives you the power to be the witness.
Bây giờ luân xa này mang lại cho các con sức mạnh để trở thành người chứng kiến.
First power you get that you become the witness
Sức mạnh đầu tiên các con nhận được là các con trở thành người chứng kiến
– witness of everything. The whole thing becomes like a drama,
– chứng kiến mọi thứ. Toàn bộ sự việc trở thành như một vở kịch,
like you are in the water, and then you suddenly come in a boat
giống như các con đang ở dưới nước, và rồi đột nhiên các con lên một chiếc thuyền
and you start seeing the play of all these waves.
và các con bắt đầu nhìn thấy vở kịch của tất cả những con sóng này.
You are no more afraid, you just start seeing it as a drama;
Các con không còn sợ hãi nữa, các con chỉ bắt đầu xem nó như một vở kịch;
you become a witness.
các con trở thành một người chứng kiến.
The second thing that happens to you with this,
Điều thứ hai xảy ra với các con với luân xa này,
that you become collectively conscious.
là các con trở nên có nhận thức tập thể.
Your hands, if this chakra is good, start feeling the cool breeze,
Đôi tay của các con, nếu luân xa này tốt, sẽ bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát,
start feeling the chakras of yourself and chakras of other people.
bắt đầu cảm nhận được các luân xa của chính mình và luân xa của người khác.
With your hands you can cure people,
Với đôi tay của mình, các con có thể chữa bệnh cho mọi người,
with your hands you can raise the Kundalini,
với đôi tay của mình, các con có thể đưa Kundalini đi lên,
with your hands you can give Realization.
với đôi tay của mình, các con có thể ban Sự Khai ngộ.
These hands become powerful things.
Những bàn tay này trở thành những thứ mạnh mẽ.
Even the movement of these hands has a meaning;
Ngay cả chuyển động của những bàn tay này cũng có một ý nghĩa;
everything has a meaning.
mọi thứ đều có một ý nghĩa.
Whatever it does, little fingers, they all have a meaning
Bất cứ điều gì nó làm, những ngón tay nhỏ, tất cả chúng đều có một ý nghĩa
and because they get enlightened.
và bởi vì chúng được khai sáng.
Mohammed Sahib has said very clearly,
Mohammed Sahib đã nói rất rõ ràng,
“At the time of resurrection your hands will speak.”
“Vào thời điểm phục sinh, đôi tay của các con sẽ lên tiếng.”
Now if you talk to any Muslims,
Bây giờ nếu các con nói chuyện với bất kỳ người Hồi giáo nào,
they will say, “We have never heard of Resurrection day.”
họ sẽ nói, “Chúng tôi chưa bao giờ nghe nói về ngày Phục sinh.”
Find in the Koran, if you see,
Hãy tìm trong Kinh Koran, nếu các con xem,
most of it is dealt with the resurrection day,
hầu hết nó đều đề cập đến ngày phục sinh,
and the doomsday is very little.
và ngày tận thế thì rất ít.
But people will talk about the doomsday
Nhưng mọi người sẽ nói về ngày tận thế
because they can frighten others with that
bởi vì họ có thể dùng điều đó để dọa người khác
and have their own cults and own things.
và có những giáo phái và những thứ của riêng họ.
But actually the resurrection day is the most important thing.
Nhưng thực ra ngày phục sinh là điều quan trọng nhất.
And for which Mohammed Sahib has clearly said the future.
Và về điều đó, Mohammed Sahib đã nói rõ về tương lai.
He didn’t say that, “I’m the last, now nothing is going to happen.”
Ngài không nói rằng, “Ta là người cuối cùng, bây giờ sẽ không có gì xảy ra nữa.”
He said, “At the time of resurrection, your hands will speak.”
Ngài nói, “Vào thời điểm phục sinh, đôi tay của các con sẽ lên tiếng.”
And that’s exactly what happens,
Và đó chính xác là những gì xảy ra,
that you start feeling others on your fingertips.
rằng các con bắt đầu cảm nhận được người khác trên đầu ngón tay của mình.
You know through your fingertips
Các con biết thông qua đầu ngón tay của mình
what centers are catching in another person or in yourself also,
những luân xa nào đang bị tắc nghẽn ở người khác hoặc ở chính các con,
and immediately you start improving it, if you know how to do it.
và ngay lập tức các con bắt đầu cải thiện nó, nếu các con biết cách làm.
And that’s what you have to learn: is the divine technique,
Và đó là điều các con phải học: đó là kỹ thuật thiêng liêng,
the true knowledge, of how to handle this power of Divine Love,
kiến thức chân chính, về cách vận hành sức mạnh của Tình yêu Thiêng liêng này,
that is flowing through you.
đang chảy qua các con.
So this center is very important, I think, for Americans.
Vì vậy, luân xa này rất quan trọng, Ta nghĩ, đối với người Mỹ.
It has one side by which people are aggressive.
Nó có một bên mà con người trở nên hung hăng.
When they talk they’re bumptious, they are ego oriented,
Khi họ nói, họ tự phụ, họ hướng về bản ngã,
they try to suppress others by their speeches
họ cố gắng đàn áp người khác bằng lời nói của mình
and try to dominate others when they talk
và cố gắng thống trị người khác khi họ nói chuyện
– these are the right sided people.
– đây là những người thuộc kênh phải.
The other side are the left sided people when they feel guilty,
Bên còn lại là những người thuộc kênh trái khi họ cảm thấy tội lỗi,
they think they have done this wrong, and that wrong,
họ nghĩ rằng họ đã làm sai điều này, và sai điều kia,
they should not have done this wrong.
lẽ ra họ không nên làm sai điều này.
Actually I’ve seen that in America
Thực ra Ta đã thấy rằng ở Mỹ
most of the people have problems here, most surprising,
hầu hết mọi người đều có vấn đề ở đây, thật đáng ngạc nhiên,
They are all the time shaking their neck like this, all the time.
Họ cứ lắc cổ như thế này, mọi lúc.
In My program also I’ve seen, they have always a problem here.
Trong chương trình của Ta, Ta cũng đã thấy, họ luôn có vấn đề ở đây.
The thing is that they have a greater responsibility
Vấn đề là họ có một trách nhiệm lớn hơn
to keep this center the best,
để giữ cho luân xa này ở trạng thái tốt nhất,
by keeping the responsibility of spirituality
bằng cách giữ trách nhiệm về tâm linh
quite the highest priority.
là ưu tiên cao nhất.
They should have the highest priority.
Họ nên có ưu tiên cao nhất.
But what you find that all the people are coming
Nhưng điều các con thấy là tất cả mọi người đang đến
from all over the world to help the Americans.
từ khắp nơi trên thế giới để giúp đỡ người Mỹ.
A day should come when the Americans should go all over the world
Sẽ đến một ngày mà người Mỹ nên đi khắp thế giới
to give Realization.
để trao Sự Khai ngộ.
And I’m sure that day will come one day
Và Ta chắc chắn rằng ngày đó sẽ đến một ngày
when you will grow up to that sense of responsibility
khi các con sẽ trưởng thành đến mức có ý thức trách nhiệm đó
when this center will really stand up,
khi luân xa này sẽ thực sự đứng vững,
as a spiritual personality.
như một nhân cách tâm linh.
Now, the higher center is of Agnya chakra which
Bây giờ, luân xa cao hơn là luân xa Agnya mà
he has told you about, is the center when you get Realization,
anh ấy đã nói với các con, là luân xa khi các con được Khai ngộ,
and when the Kundalini rises above that,
và khi Kundalini đi lên trên luân xa đó,
you become thoughtlessly aware.
các con trở nên nhận biết không suy nghĩ.
Now at this time you get the power first of all of curing people.
Bây giờ tại thời điểm này, trước hết các con có được sức mạnh chữa bệnh cho mọi người.
If you touch somebody, he’s cured.
Nếu các con chạm vào ai đó, người đó sẽ được chữa lành.
If you say something, that happens.
Nếu các con nói điều gì đó, điều đó sẽ xảy ra.
If you go in the house, something good comes in that house.
Nếu các con vào một ngôi nhà, điều gì đó tốt đẹp sẽ đến với ngôi nhà đó.
Auspiciousness starts working through you,
Sự tốt lành bắt đầu hoạt động thông qua các con,
when this center is opened.
khi luân xa này được khai mở.
But one should not leave at that center,
Nhưng người ta không nên dừng lại ở luân xa đó,
because if you start moving onto the left, or to the right,
bởi vì nếu các con bắt đầu đi sang bên trái, hoặc sang bên phải,
you'll get into problems.
các con sẽ gặp rắc rối.
If that center starts moving onto the right,
Nếu luân xa đó bắt đầu đi sang bên phải,
then you start seeing visions, which is a very wrong thing.
thì các con bắt đầu nhìn thấy những ảo ảnh, đó là một điều rất sai trái.
You go into the realm of supra-conscious
Các con đi vào cõi siêu thức
or into the collective supra-conscious,
hoặc vào cõi siêu thức tập thể,
by you can become a very ego oriented person.
nhờ đó các con có thể trở thành một người rất bản ngã.
You can be a very violent, hot tempered, quarrelsome person.
Các con có thể là một người rất bạo lực, nóng nảy, hay gây gổ.
Actually, Hitler used this.
Thực ra, Hitler đã sử dụng điều này.
Hitler used this method from the lamas he learnt,
Hitler đã sử dụng phương pháp này học được từ các lạt-ma,
and he put people onto the right side of the supraconscious,
và ông ta đã đưa mọi người sang phía bên phải của cõi siêu thức,
into collective supraconscious and put the spirits, dead spirits,
vào cõi siêu thức tập thể và đặt vào đó những vong linh, những vong linh đã chết,
who were of the people who were extremely ambitious and cruel.
là những người cực kỳ tham vọng và độc ác.
That’s how this cruelty came into the Germans
Đó là cách sự tàn ác này đã đến với người Đức
and they forgot what they were.
và họ đã quên mất mình là ai.
They forgot they were human beings,
Họ quên mình là con người,
the way they killed, the way they behaved,
cách họ giết chóc, cách họ hành xử,
it’s impossible for any human being to do that.
bất kỳ con người nào cũng không thể làm được điều đó.
But he managed this, and is written down
Nhưng ông ta đã làm được điều này, và có ghi chép lại rằng
that he got all this from lamas from Tibet.
ông ta đã học được tất cả những điều này từ các lạt-ma ở Tây Tạng.
From there he got the knowledge how to put people
Từ đó, ông ta có được kiến thức về cách đưa mọi người
onto the collective supraconscious.
vào cõi siêu thức tập thể.
Now the people who can go to the left side,
Bây giờ những người có thể đi sang bên trái,
also start curing people, they start...
cũng bắt đầu chữa bệnh cho người khác, họ bắt đầu...
In such a company you might just get stunned.
Ở cùng một người như vậy, các con có thể bị choáng váng.
If you face such a person you might just get stunned.
Nếu đối mặt với một người như vậy, các con có thể bị choáng váng.
Or you might get a kind of a complete attraction for such a person
Hoặc các con có thể bị thu hút hoàn toàn bởi một người như vậy
You might get completely under the domination of such a person.
Các con có thể hoàn toàn bị người đó chi phối.
You might surrender completely to such a person,
Các con có thể phó thác hoàn toàn cho một người như vậy,
and you will not know what you are doing,
và các con sẽ không biết mình đang làm gì,
till that person has completely destroyed you.
cho đến khi người đó hủy hoại các con hoàn toàn.
This type of people have these horrible powers
Loại người này có những sức mạnh khủng khiếp đó
because they enter into the collective subconscious.
bởi vì họ đi vào cõi tiềm thức tập thể.
And when they enter into the collective subconscious,
Và khi họ đi vào cõi tiềm thức tập thể,
they gather those spirits, which they use.
họ thu thập những vong linh đó, để sử dụng.
But the people, who as it is, move to the left side,
Nhưng những người, vốn dĩ, đi sang bên trái,
who cry, weep, emotional, feel guilty all the time
những người hay khóc lóc, than vãn, đa cảm, luôn cảm thấy tội lỗi
miserable people, they jump onto the left side.
những người khốn khổ, họ nhảy sang bên trái.
Now all the diseases, practically most of them,
Bây giờ tất cả các bệnh, thực tế là hầu hết,
like AIDS, like cancer, like myelitis.
như AIDS, như ung thư, như viêm tủy.
All these diseases come from the left sided entry
Tất cả những bệnh này đều đến từ việc đi vào bên trái
and is accepted by the doctors;
và điều này được các bác sĩ chấp nhận;
because I’ve seen a very good film made by the doctors,
bởi vì Ta đã xem một bộ phim rất hay do các bác sĩ làm,
who were researching on cancer,
những người đang nghiên cứu về bệnh ung thư,
that when the body is vulnerable to these diseases,
rằng khi cơ thể dễ bị mắc các bệnh này,
means when you are over-exerting yourself,
nghĩa là khi các con gắng sức quá mức,
when there is too much of sympathetic activity in a person,
khi có quá nhiều hoạt động giao cảm ở một người,
and when a person is absolutely fagged out with it,
và khi một người hoàn toàn kiệt sức vì nó,
at that time, they say,
vào thời điểm đó, họ nói,
that these diseases are triggered into you,
rằng những căn bệnh này được kích hoạt trong các con,
that somebody triggers it.
rằng có ai đó đã kích hoạt nó.
And what is this they call, is the protein 52, and protein 58,
Và thứ mà họ gọi là protein 52, và protein 58,
and all these names they give because doctors don’t know
và tất cả những cái tên này họ đặt ra vì các bác sĩ không biết
that they are dead spirits.
rằng chúng là những vong linh đã chết.
And these are the things when they enter into you
Và đây là những thứ khi chúng xâm nhập vào các con
then they trigger it.
thì chúng sẽ kích hoạt nó.
But they say something very right,
Nhưng họ nói một điều rất đúng,
and that is that these things come
đó là những thứ này đến
from the area built in you since your creation,
từ khu vực được xây dựng sẵn trong các con từ khi các con được tạo ra,
means your collective subconscious.
nghĩa là tiềm thức tập thể của các con.
And that I have been saying for so many years.
Và điều đó Ta đã nói trong rất nhiều năm.
Now recently I saw this film.
Gần đây Ta đã xem bộ phim này.
So they are coming to the same point, but after such a long time,
Vì vậy, họ đang đi đến cùng một điểm, nhưng sau một thời gian dài như vậy,
that it is triggered by them.
rằng nó được kích hoạt bởi chúng.
So those people who go too much to the left get this trouble.
Vì vậy, những người đi quá nhiều về bên trái sẽ gặp rắc rối này.
Those who go too much to the right get heart trouble, heart attacks;
Những người đi quá nhiều về bên phải sẽ bị bệnh tim, đau tim;
but not the slow attack, because heart has double type of attacks,
nhưng không phải là cơn đau tim chậm, vì tim có hai loại đau tim,
it can a be slow heart or it can be a fast heart.
có thể là tim đập chậm hoặc tim đập nhanh.
The people who go on the right side have everything fast,
Những người đi về bên phải thì mọi thứ đều nhanh,
liver is moving fast, everything moving fast,
gan hoạt động nhanh, mọi thứ hoạt động nhanh,
it’s such a speedy temperament because they are so speedy.
đó là một tính khí vội vã vì họ rất nhanh nhẹn.
In the morning they’ll get up, “Now I have to go to the office”
Vào buổi sáng họ sẽ thức dậy, "Bây giờ mình phải đến văn phòng"
and they’ll be taking the breakfast in one hand,
và họ sẽ ăn sáng bằng một tay,
putting one foot in the trousers,
xỏ một chân vào quần,
and another hand into the coat, running to the car,
và tay kia mặc áo khoác, chạy ra xe,
and there's a big another jam coming up
và rồi lại có một vụ kẹt xe lớn khác sắp xảy ra
and then swearing at everything and it’s a mess throughout.
và sau đó chửi rủa mọi thứ và mọi chuyện trở nên hỗn loạn.
And the whole body gets messed up.
Và toàn bộ cơ thể trở nên rối loạn.
And when the whole body gets messed up,
Và khi toàn bộ cơ thể trở nên rối loạn,
then what happens, that your speedometer
thì điều gì xảy ra, đó là đồng hồ tốc độ của các con
which is the spleen also goes out of order
chính là lá lách cũng bị hỏng
and you develop a funny type of temperament.
và các con phát triển một loại tính khí kỳ quặc.
If you say them that, “We have to go now to the airport”
Nếu các con nói với họ rằng, "Chúng ta phải ra sân bay ngay bây giờ"
you see them absolutely gone as they are wobbly.
các con sẽ thấy họ hoàn toàn mất hồn vì họ loạng choạng.
The whole machine goes off, you don’t know why,
Toàn bộ bộ máy ngừng hoạt động, các con không biết tại sao,
if you ask them, “What’s the …?” “Oh! I have to go to the airport.”
nếu các con hỏi họ, "Chuyện gì vậy...?" "Ồ! Tôi phải ra sân bay."
So what? Even the name of the airport can put people like that.
Thì sao chứ? Ngay cả cái tên sân bay cũng có thể khiến người ta như vậy.
So they become absolutely uneasy people,
Vì vậy, họ trở thành những người hoàn toàn bất an,
and this kind of thing when happens, you see, you are in for trouble
và khi điều này xảy ra, các con thấy đấy, các con đang gặp rắc rối
you are very much in for trouble.
các con đang gặp rất nhiều rắc rối.
And this is to be balanced and put right
Và điều này cần được cân bằng và điều chỉnh
through your Kundalini awakening.
thông qua sự thức tỉnh Kundalini của các con.
Now this center as you know, is the most important center
Bây giờ luân xa này như các con biết, là luân xa quan trọng nhất
because this is the gate to the Kingdom of God,
bởi vì đây là cánh cổng vào Vương quốc của Thượng đế,
and is governed by our Lord Jesus Christ,
và được cai quản bởi Chúa Giê-Su của chúng ta,
who is the embodiment of innocence.
người là hiện thân của sự ngây thơ.
Here He does not incarnate, there He incarnates on this earth.
Ở đây Ngài không hóa thân, ở đó Ngài hóa thân trên trái đất này.
Now, His crucifixion was fixed, and He was to be crucified
Bây giờ, việc đóng đinh Ngài đã được định sẵn, và Ngài phải bị đóng đinh
to show that He is eternal life, which does not die.
để cho thấy rằng Ngài là sự sống vĩnh cửu, không chết.
He is Chaitanya; He is made of all these vibrations.
Ngài là Chaitanya; Ngài được tạo thành từ tất cả những rung động này.
So He could walk on the water also,
Vì vậy, Ngài cũng có thể đi trên mặt nước,
and He could pass through that tight closeness
và Ngài có thể đi qua sự khép chặt đó
of these two balloon-like structures, ego and superego,
của hai cấu trúc giống như quả bóng bay này, ego và superego,
and could settle there to establish that center for us,
và có thể định vị ở đó để thiết lập trung tâm đó cho chúng ta,
which is called as the Agnya chakra,
được gọi là luân xa Agnya,
which controls your ego and superego, both.
nó kiểm soát cả ego và superego của các con.
But most surprising, the people who are, say, Catholics
Nhưng đáng ngạc nhiên nhất, những người, chẳng hạn như người Công giáo
are the people who use their superego.
là những người sử dụng superego của họ.
They get conditioned very much, this should not be done,
Họ bị định kiến rất nhiều, điều này không nên làm,
confessions, weeping, crying, unhappy...
xưng tội, khóc lóc, than vãn, bất hạnh...
"We have to be miserable"… Why?
"Chúng ta phải đau khổ"... Tại sao?
Christ has been crucified for you. He has suffered for you.
Chúa Giê-su đã bị đóng đinh vì các con. Ngài đã chịu khổ vì các con.
Why? If you have accepted Christ, you should be joyous.
Tại sao? Nếu các con đã chấp nhận Chúa Giê-su, các con nên vui sướng.
Only to be awakened Christ,
Chỉ cần đánh thức Chúa Giê-su,
so that you get your Realization, that’s all. What is there to cry?
để các con có được Sự Khai ngộ, thế thôi. Có gì mà phải khóc?
If they are, say Protestants and all that...
Nếu họ là, chẳng hạn như người Tin Lành và tất cả những người đó...
I took My birth in Protestant religion,
Ta đã sinh ra trong đạo Tin Lành,
and many Hindus and Muslims ask Me,
và nhiều người Hindu và Hồi giáo hỏi Ta,
“Mother, why did You take Your birth in Protestant religion?”
“Thưa Mẹ, tại sao Mẹ lại sinh ra trong đạo Tin Lành?”
So I said, “They are very sophisticated fanatics,
Vì vậy Ta đã nói, “Họ là những người cuồng tín rất tinh vi,
because they rationalize everything.
bởi vì họ hợp lý hóa mọi thứ.
They rationalize God, they rationalize every dogma, everything
Họ hợp lý hóa Thượng đế, họ hợp lý hóa mọi giáo điều, mọi thứ
it’s such a thinking going on there,
có một lối suy nghĩ như vậy đang diễn ra ở đó,
So it is very difficult to push them back,
Vì vậy rất khó để đẩy lùi họ,
that God is not thinking, God is beyond thought,
rằng Thượng đế không phải là suy nghĩ, Thượng đế vượt trên suy nghĩ,
God is beyond your mind. Mind is limited.
Thượng đế vượt trên tâm trí của các con. Tâm trí là hữu hạn.
You have to go beyond that,
Các con phải vượt lên trên điều đó,
and that’s why Christ crossed that limit by His resurrection.
và đó là lý do tại sao Chúa Giê-su đã vượt qua giới hạn đó bằng sự phục sinh của Ngài.
So His message is His resurrection
Vì vậy, thông điệp của Ngài là sự phục sinh của Ngài
and His resurrection has given us a special quality,
và sự phục sinh của Ngài đã cho chúng ta một phẩm chất đặc biệt,
that once He is awakened within us,
rằng một khi Ngài được đánh thức bên trong chúng ta,
the both these ego and superego are sucked in by Him.
cả ego và superego này đều bị Ngài hút vào.
That means He died for our sins,
Điều đó có nghĩa là Ngài đã chết vì tội lỗi của chúng ta,
so that He sucked our sins, our karmas,
để Ngài hút hết tội lỗi, nghiệp chướng của chúng ta,
everything sucked in and this opens out.
mọi thứ đều được hút vào và luân xa này mở ra.
Once this opens out, the Kundalini comes out.
Một khi luân xa này mở ra, Kundalini sẽ đi ra.
And this is what He has done such a great work
Và đây là công việc vĩ đại mà Ngài đã làm
that He has died for our sins
rằng Ngài đã chết vì tội lỗi của chúng ta
and when He is awakened,
và khi Ngài được đánh thức,
both these institutions are sucked in,
cả hai thể chế này đều bị hút vào,
and you become
và các con trở nên
egoless, superegoless,
không còn ego, không còn superego,
you become de-conditioned automatically.
các con tự động thoát khỏi định kiến.
Now this great incarnation was called as Mahavishnu
Hóa thân vĩ đại này được gọi là Mahavishnu
and is described in the ancient books
và được mô tả trong các sách cổ
about fourteen thousand years back, by Markandeya.
khoảng mười bốn nghìn năm trước, bởi Markandeya.
But people could not relate it to that,
Nhưng mọi người không thể liên hệ điều đó với Ngài,
because when Christians went from here,
bởi vì khi những người theo đạo Thiên Chúa đi từ đây,
they went in a different mode, it was a political stunt.
họ đã đi theo một cách khác, đó là một chiêu trò chính trị.
You see, they carried a gun in one hand and a Bible in another hand.
Các con thấy đấy, họ mang một khẩu súng trong một tay và một cuốn Kinh thánh trong tay kia.
Such people could not communicate with other people,
Những người như vậy không thể giao tiếp với những người khác,
who had everything with them,
những người đã có mọi thứ với họ,
and they never read those books to them, it was all prohibited.
và họ không bao giờ đọc những cuốn sách đó cho họ, tất cả đều bị cấm.
Bible is too small a book to contain a character like Christ.
Kinh Thánh là một cuốn sách quá nhỏ để chứa đựng một nhân vật như Chúa Giê-su.
He was too great a man,
Ngài là một người quá vĩ đại,
and we should have gone all out to see
và chúng ta lẽ ra nên tìm hiểu kỹ lưỡng để xem
what He’s described in other scriptures,
Ngài được mô tả trong các kinh sách khác như thế nào,
how He’s talked about, let us find out.
Ngài được nói đến ra sao, chúng ta hãy tìm hiểu.
We should have been open minded about it.
Chúng ta lẽ ra nên cởi mở về điều đó.
Instead of that people just laughed
Thay vào đó, người ta chỉ cười nhạo
and mocked at all these old books, the Scriptures,
và chế giễu tất cả những cuốn sách cổ này, những Kinh sách,
and they thought they are the wisest.
và họ nghĩ rằng họ là người khôn ngoan nhất.
This is the worst part is that the ego thinks they are the highest,
Điều tồi tệ nhất là bản ngã nghĩ rằng họ là cao nhất,
they are the best, they can do what they like
họ là tốt nhất, họ có thể làm bất cứ điều gì họ thích
and that is how they lived.
và đó là cách họ đã sống.
But thank God, now, people are realizing
Nhưng tạ ơn Thượng đế, bây giờ, mọi người đang nhận ra
that we have missed the point, we have definitely missed the point.
rằng chúng ta đã bỏ lỡ điểm chính, chúng ta chắc chắn đã bỏ lỡ điểm chính.
So we have to see what He was
Vì vậy, chúng ta phải xem Ngài là ai
before He came on this earth,
trước khi Ngài đến thế gian này,
in the Heaven, how He was created, how He was Alpha and Omega,
trên Thiên đàng, Ngài đã được tạo ra như thế nào, Ngài là Alpha và Omega như thế nào,
what was His own nature, for what purpose He came,
bản chất của Ngài là gì, Ngài đến vì mục đích gì,
and why He died, why He was resurrected,
và tại sao Ngài chết, tại sao Ngài được phục sinh,
why this drama was to be carried out?
tại sao vở kịch này phải được diễn ra?
For this, only three and a half years of Christ cannot explain,
Về điều này, chỉ ba năm rưỡi của Chúa Giê-su không thể giải thích được,
and people cannot tell us why all these things happened.
và mọi người không thể cho chúng ta biết tại sao tất cả những điều này lại xảy ra.
We have to keep a very open mind about Christ,
Chúng ta phải giữ một tâm trí rất cởi mở về Chúa Giê-su,
and we have to see with our own eyes how it works out.
và chúng ta phải tận mắt chứng kiến nó diễn ra như thế nào.
In Kundalini awakening you’ll be surprised,
Trong sự thức tỉnh Kundalini, các con sẽ ngạc nhiên,
when the Kundalini stops here,
khi Kundalini dừng lại ở đây,
and this chakra is closed,
và luân xa này bị đóng lại,
then you have to say the Lord’s prayer, everywhere,
thì các con phải đọc Kinh Lạy Cha, ở khắp mọi nơi,
whether you are a Jew, you are a Muslim,
dù các con là người Do Thái, người Hồi giáo,
you are a Hindu or a Christian.
người Hindu hay người theo Đạo Thiên Chúa.
From whatever community you become a yogi,
Dù các con trở thành một hành giả từ cộng đồng nào,
you become a realized soul, you have to say the Lord’s Prayer,
các con trở thành một linh hồn khai ngộ, các con phải đọc Kinh Lạy Cha,
because the Kundalini won’t rise,
bởi vì Kundalini sẽ không đi lên,
and that is the one of the greatest proof
và đó là một trong những bằng chứng vĩ đại nhất
that Christ resides here.
rằng Chúa Giê-su ngự ở đây.
If you do not say the Lord’s Prayer, it doesn’t work out.
Nếu các con không đọc Kinh Lạy Cha, nó sẽ không có tác dụng.
So Lord’s Prayer is a mantra, is a chanting,
Vì vậy, Kinh Lạy Cha là một câu mantra, một bài tụng niệm,
but is to be said by a person who is a realized soul,
nhưng phải được đọc bởi một người là linh hồn khai ngộ,
who is authorized for you.
người được ủy quyền cho các con.
Otherwise it is called as anadhikar cheshta,
Nếu không, nó được gọi là anadhikar cheshta,
means the person who has no right,
nghĩa là người không có quyền,
is trying to do something, is doing a wrong thing.
đang cố gắng làm điều gì đó, đang làm một điều sai trái.
So those who are realized souls, when they say
Vì vậy, những người là linh hồn khai ngộ, khi họ đọc
this mantra, then this center is opened up,
câu mantra này, thì trung tâm này được mở ra,
Christ is awakened, and you are allowed
Chúa Giê-su được đánh thức, và các con được phép
to see, allow your Kundalini to pass through it
để thấy, cho phép Kundalini của các con đi qua nó
and enter into the realm of this limbic area
và đi vào cõi của vùng limbic này
where is one thousand petaled Lotus remains.
nơi có Hoa sen ngàn cánh.
Now these petals then open up,
Bây giờ những cánh hoa này sau đó sẽ mở ra,
because of the pressure being reduced
bởi vì áp lực được giảm bớt
of the ego and super ego,
của bản ngã và siêu ngã,
and they are in different beautiful colored flames.
và chúng ở trong những ngọn lửa có màu sắc đẹp đẽ khác nhau.
The outside starts with a just like
Bên ngoài bắt đầu giống như
from vibgyor if you take it, from
nếu các con lấy từ dải quang phổ, từ
Vibgyor in the same way they start, but very slowly moving
Dải quang phổ cũng bắt đầu theo cách tương tự, nhưng di chuyển rất chậm
and the end ones are like crystal, crystal,
và những cái cuối cùng thì giống như pha lê, pha lê,
absolutely like crystal, they’re shinning.
hoàn toàn giống như pha lê, chúng sáng lấp lánh.
And when the Kundalini comes out of it
Và khi Kundalini đi ra khỏi nó
you see the whole thing opened out, the whole chakra opens out.
các con thấy toàn bộ mọi thứ được mở ra, toàn bộ luân xa mở ra.
This is a very important center which has to be opened out
Đây là một luân xa rất quan trọng cần phải được mở ra
because here all the seven centers are there.
bởi vì ở đây có tất cả bảy luân xa.
For example, we have got here at the back,
Ví dụ, chúng ta có ở phía sau đây,
if you start here, from here if you start, is the Mooladhara,
nếu các con bắt đầu ở đây, từ đây nếu các con bắt đầu, là Mooladhara,
and then around it is the Swadisthana,
và rồi xung quanh nó là Swadisthana,
and here is the Nabhi, and then it is the Heart.
và đây là Nabhi, và sau đó là Trái tim.
See now. This is the hole which has to open,
Hãy nhìn xem. Đây là cái lỗ phải mở ra,
and this is the Heart,
và đây là Trái tim,
means if there is a dirty heart,
nghĩa là nếu có một trái tim vẩn đục,
if there is a closed heart, if it is a tired heart,
nếu có một trái tim khép kín, nếu đó là một trái tim mệt mỏi,
if there is a sick heart, then this doesn’t open.
nếu có một trái tim bệnh tật, thì nó sẽ không mở ra.
So in the heart resides the Spirit,
Vì vậy, trong trái tim có Spirit ngự trị,
and that’s why this is the seat of the Spirit,
và đó là lý do tại sao đây là nơi ngự của Spirit,
but it resides in the heart.
nhưng nó ngự trị trong trái tim.
So when this opens out,
Vì vậy, khi luân xa này mở ra,
this flower-like lotus opens out,
bông hoa sen này mở ra,
then the Kundalini rises in Her own glory,
thì Kundalini đi lên trong vinh quang của Bà,
and you get your Realization, as you got it.
và các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, như các con đã nhận được.
Now as I told you, it is the beginning.
Bây giờ như Ta đã nói với các con, đó là sự khởi đầu.
In the Bible it is said,
Trong Kinh Thánh có nói,
“I will appear before you like tongues of flames,”
“Ta sẽ hiện ra trước các con như những lưỡi lửa,”
and you can see it. I see it every day,
và các con có thể thấy nó. Ta thấy nó mỗi ngày,
the beautiful tongues of flames.
những lưỡi lửa tuyệt đẹp.
But you can’t see it because you are in it.
Nhưng các con không thể thấy nó vì các con ở trong đó.
Whatever you see, you are not, so you have to first become.
Bất cứ điều gì các con thấy, các con không phải là nó, vì vậy trước tiên các con phải trở thành.
Once you become and you grow into that,
Một khi các con trở thành và các con phát triển trong đó,
then you can also start seeing, but just now you have to become.
thì các con cũng có thể bắt đầu nhìn thấy, nhưng bây giờ các con phải trở thành đã.
Supposing you see the light, means you are not the light.
Giả sử các con thấy ánh sáng, có nghĩa là các con không phải là ánh sáng.
If you see anything, you are not that.
Nếu các con thấy bất cứ điều gì, các con không phải là nó.
So the question is of becoming, of actualizing and growing into it
Vì vậy, vấn đề là trở thành, hiện thực hóa và phát triển trong đó
and knowing about everything that you do,
và biết về mọi thứ các con làm,
Everything should be knowledgeable and should be understood,
Mọi thứ phải có thể biết được và phải được thấu hiểu,
should be logical.
phải hợp logic.
I hope it works out in this place. I have told you all about chakras.
Ta hy vọng nó sẽ thành công ở nơi này. Ta đã nói với các con tất cả về các luân xa.
Tomorrow what to do after Self Realization I’ll tell you.
Ngày mai Ta sẽ nói cho các con biết phải làm gì sau khi được Khai ngộ.
And we'll have another session here in this hall,
Và chúng ta sẽ có một buổi khác ở đây trong hội trường này,
luckily we have got it,
may mắn là chúng ta đã có được nó,
and we have decided to have one more program tomorrow.
và chúng ta đã quyết định có thêm một chương trình nữa vào ngày mai.
I hope it will be nice tomorrow and it won’t rain so much.
Ta hy vọng ngày mai trời sẽ đẹp và không mưa nhiều như vậy.
So call all your friends. I will tell you what’s to be done
Vậy hãy gọi tất cả bạn bè của các con. Ta sẽ nói cho các con biết phải làm gì
after Realization, what is the situation.
sau khi được Khai ngộ, tình hình sẽ như thế nào.
So, may God bless you. Thank you.
Vậy, cầu xin Thượng đế ban phước cho các con. Cảm ơn các con.
SY: Friday night, Shri Mataji.
SY: Tối thứ Sáu ạ, thưa Shri Mataji.
SM: We have tomorrow. SY: Friday, Friday.
SM: Chúng ta có ngày mai. SY: Thứ Sáu, thứ Sáu ạ.
SM: I'm sorry. I don't know, whatever it is, you tell them.
SM: Ta xin lỗi. Ta không biết, dù là gì đi nữa, các con hãy nói với họ.
Like yesterday you have to do. We'll do it again today
Giống như hôm qua các con phải làm. Chúng ta sẽ làm lại vào hôm nay.
and it will work out I'm sure.
và Ta chắc chắn nó sẽ thành công.
Like yesterday we have to put our hands on our lap just like this,
Giống như hôm qua, chúng ta phải đặt tay lên lòng mình như thế này,
in a very comfortable way.
một cách thật thoải mái.
First of all, we must sit comfortably.
Trước hết, chúng ta phải ngồi thật thoải mái.
There should be no discomfort and that is distractive.
Không nên có sự khó chịu nào vì điều đó sẽ gây xao lãng.
So just seat very comfortable.
Vì vậy, hãy ngồi thật thoải mái.
And everyone should do it. There is nothing special or anything,
Và mọi người nên làm theo. Không có gì đặc biệt hay gì cả,
but you must try to do it and achieve it
nhưng các con phải cố gắng thực hiện và đạt được nó
because is not proper not to do it.
bởi vì không làm theo thì không đúng.
When there is a chance you must do it,
Khi có cơ hội, các con phải làm,
and it won't be good for others also if you don't want to do it.
và cũng sẽ không tốt cho những người khác nếu các con không muốn làm.
It's nothing, nothing too much for you to do it, it's very simple.
Không có gì, không có gì quá khó để các con làm, nó rất đơn giản.
So put your left hands towards Me like this
Vậy hãy đặt tay trái của các con hướng về phía Ta như thế này
and the right hand you have to use,
và tay phải các con phải sử dụng,
because the left hand is the power of desire
bởi vì tay trái là sức mạnh của mong muốn
and the right hand is the power of action.
và tay phải là sức mạnh của hành động.
And as I told you yesterday,
Và như Ta đã nói với các con ngày hôm qua,
that in a village of 6000 people I did not do anything like that.
rằng trong một ngôi làng có 6000 người, Ta đã không làm bất cứ điều gì như vậy.
Just when I stand up they get Realization
Chỉ cần Ta đứng lên là họ nhận được Sự Khai ngộ
because they are very simple people in a village.
bởi vì họ là những người rất đơn giản trong một ngôi làng.
But here people are quite complicated, they have problems:
Nhưng ở đây mọi người khá phức tạp, họ có những vấn đề:
self-created, society-generated,
tự tạo ra, do xã hội tạo ra,
the atmosphere generated, all sorts of things are there.
do bầu không khí tạo ra, đủ mọi thứ ở đó.
Doesn’t matter. So we have to little bit nourish
Không sao cả. Vì vậy, chúng ta phải nuôi dưỡng một chút
our different centers, which is a very easy thing to do,
các luân xa khác nhau của chúng ta, đó là một việc rất dễ làm,
and I, as I told you, you try to follow it.
và Ta, như Ta đã nói với các con, các con hãy cố gắng làm theo.
Now, you have to close your eyes,
Bây giờ, các con phải nhắm mắt lại,
and not to open your eyes because of the Agya Chakra.
và không được mở mắt vì luân xa Agnya.
That’s very important.
Điều đó rất quan trọng.
Because if your eyes are opened
Bởi vì nếu mắt các con mở
I find it difficult to raise your Kundalini.
Ta thấy khó để đưa Kundalini của các con đi lên.
You have to keep your eyes completely closed,
Các con phải nhắm mắt hoàn toàn,
it will help your eyesight also.
nó cũng sẽ giúp cho thị lực của các con.
So keep your eyes completely closed.
Vì vậy, hãy nhắm mắt hoàn toàn.
You don’t have to open till you are told to open your eyes.
Các con không được mở mắt cho đến khi được yêu cầu mở mắt.
So you don’t have to worry at all.
Vì vậy, các con không phải lo lắng gì cả.
If there is anything tight in your body, somewhere,
Nếu có bất cứ thứ gì bó chặt trên cơ thể các con, ở đâu đó,
just loosen it a little bit, – will be a good idea,
chỉ cần nới lỏng nó ra một chút, – đó sẽ là một ý hay,
so that you don’t feel uncomfortable.
để các con không cảm thấy khó chịu.
There’s nothing dangerous happens, never has happened.
Không có gì nguy hiểm xảy ra, chưa bao giờ xảy ra.
At the most you may feel little hot in the hand,
Cùng lắm là các con có thể cảm thấy hơi nóng trong tay,
at the most, doesn’t matter.
cùng lắm là vậy, không sao cả.
So now, please close your eyes. Just close your eyes.
Vậy bây giờ, xin hãy nhắm mắt lại. Cứ nhắm mắt lại.
Put your both the hands on your lap towards Me.
Đặt cả hai tay lên lòng, hướng về phía Ta.
Strain your fingers, stretching towards Me.
Duỗi các ngón tay của các con, duỗi thẳng về phía Ta.
Just put your hands on your lap stretching.
Chỉ cần đặt tay lên lòng và duỗi thẳng.
Now put the right hand...
Bây giờ đặt tay phải...
Left hand has to be fixed as it is, all the time.
Tay trái phải được giữ cố định như vậy, trong suốt thời gian.
Now the left hand is to be stretched towards Me,
Bây giờ tay trái phải được duỗi thẳng về phía Ta,
stretched towards Me, not towards your own hands,
duỗi thẳng về phía Ta, không phải về phía tay của các con,
but towards Me, straight.
mà là về phía Ta, thẳng.
Now, the right hand has to be lifted and put on your heart.
Bây giờ, tay phải phải được nhấc lên và đặt lên tim của các con.
Just put it on the left side, on your heart.
Chỉ cần đặt nó ở bên trái, trên tim của các con.
At this point, with all sincerity,
Tại điểm này, với tất cả sự chân thành,
you have to say or ask a question three times:
các con phải nói hoặc hỏi một câu hỏi ba lần:
"Mother, am I the Spirit?" - with full confidence.
"Mẹ ơi, con có phải là Spirit không?" - với tất cả sự tự tin.
First of all, you should not feel guilty at all.
Trước hết, các con không nên cảm thấy tội lỗi chút nào.
Forget the past. Forget the past!
Hãy quên đi quá khứ. Hãy quên đi quá khứ!
Please, forget the past.
Làm ơn, hãy quên đi quá khứ.
Just now we are talking about the present.
Ngay bây giờ chúng ta đang nói về hiện tại.
So just say: "Mother, am I the Spirit?"
Vì vậy, chỉ cần nói: "Mẹ ơi, con có phải là Spirit không?"
Three times.
Ba lần.
With full confidence, ask the question.
Với tất cả sự tự tin, hãy hỏi câu hỏi đó.
Now, put this right hand on your stomach,
Bây giờ, đặt tay phải này lên bụng của các con,
on the left-hand side,
ở bên trái,
the center of Swadishtana on the left-hand side.
trung tâm của Swadishtana ở bên trái.
Nabhi Chakra, on the Nabhi chakra on the left-hand side.
Luân xa Nabhi, trên luân xa Nabhi ở bên trái.
This is the center of the primordial master within you.
Đây là trung tâm của vị thầy nguyên thủy bên trong các con.
And as you are the Spirit, you have to say with full confidence:
Và vì các con là Spirit, các con phải nói với tất cả sự tự tin:
“Mother, I am my own master”.
“Mẹ ơi, con là thầy của chính mình”.
“I am my own guru” - you have to assert it.
“Con là guru của chính mình” - các con phải khẳng định điều đó.
So that if you have been to wrong gurus,
Để nếu các con đã từng theo những guru sai trái,
fake gurus, all kinds of cults,
những guru giả, tất cả các loại tà phái,
it will all disappear.
tất cả sẽ biến mất.
Please, say ten times:
Làm ơn, hãy nói mười lần:
"Mother, am I my own guide? Am I my own guru?"
"Mẹ ơi, con có phải là người dẫn dắt của chính mình không? Con có phải là guru của chính mình không?"
"Am I my own master?”
"Con có phải là thầy của chính mình không?”
Don’t feel guilty, please, don’t feel guilty.
Đừng cảm thấy tội lỗi, làm ơn, đừng cảm thấy tội lỗi.
Don’t feel guilty.
Đừng cảm thấy tội lỗi.
Still you are feeling guilty - it’s very wrong.
Các con vẫn đang cảm thấy tội lỗi - điều đó rất sai.
Candles.
Nến.
Now, put this right hand down below on the stomach.
Bây giờ, đặt tay phải này xuống dưới bụng.
Down below the stomach is the Swadishtana on the left-hand side.
Phía dưới bụng là Swadishtana ở bên trái.
At this point you have to say:
Tại điểm này các con phải nói:
“Mother, make me the master of the Divine art
“Mẹ ơi, xin hãy biến con thành bậc thầy của nghệ thuật Thiêng liêng
or Divine technique”.
hay kỹ thuật Thiêng liêng”.
“Mother, I want to be the master of Divine technique”.
“Mẹ ơi, con muốn trở thành bậc thầy của kỹ thuật Thiêng liêng”.
This is the center of the mastery of Divine technique.
Đây là trung tâm của sự tinh thông kỹ thuật Thiêng liêng.
Better.
Tốt hơn rồi.
Please, say this six times.
Làm ơn, hãy nói điều này sáu lần.
It's all right.
Được rồi.
Press this hand again onto the heart.
Ấn tay này một lần nữa lên tim.
Now assert here
Bây giờ hãy khẳng định ở đây
(unclear) you have to say it without feeling guilty.
(không rõ) các con phải nói điều đó mà không cảm thấy tội lỗi.
With full confidence you have to say: “Mother I am the Spirit”.
Với tất cả sự tự tin, các con phải nói: “Mẹ ơi, con là Spirit”.
SY: Vishuddhi.
SY: Vishuddhi.
SM: Still, the Hamsa is.
SM: Vẫn còn, Hamsa.
Now, please put this right hand on the neck.
Bây giờ, làm ơn đặt tay phải này lên cổ.
Please, put your neck straight, don’t push it back too much.
Làm ơn, hãy giữ cổ thẳng, đừng ngửa ra sau quá nhiều.
On the neck, on the left-hand side, near the shoulder,
Trên cổ, ở bên trái, gần vai,
just put it there and..
chỉ cần đặt nó ở đó và..
press it hard.
ấn mạnh vào.
At this point
Tại điểm này
you have to say: “Mother, I’m not guilty”.
các con phải nói: “Mẹ ơi, con không có tội”.
Please, say it: “Mother, I’m not guilty”.
Làm ơn, hãy nói: “Mẹ ơi, con không có tội”.
Sixteen times you have to say: “Mother, I’m not guilty”.
Mười sáu lần các con phải nói: “Mẹ ơi, con không có tội”.
Heart.
Tim.
It's better.
Tốt hơn rồi.
SY: Yes, it's good.
SY: Vâng, tốt ạ.
Now raise this hand higher onto your forehead across,
Bây giờ hãy đưa tay này lên cao hơn trên trán của các con, vắt ngang qua,
on your forehead across.
vắt ngang qua trán của các con.
At this point you have to say: “Mother, I forgive everyone”.
"Lúc này các con phải nói: “Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người”."
SM: Put the light there I think,
SM: Ta nghĩ hãy để ngọn nến ở đó,
because with this the right Vishuddhi is heated.
bởi vì làm vậy Vishuddhi phải sẽ nóng lên.
Press it hard.
Ấn mạnh vào.
Now without feeling guilty,
Bây giờ không cảm thấy tội lỗi,
put your right hand to the back of your head,
đặt tay phải của các con ra sau đầu,
back of your head,
phía sau đầu,
and try to press it hard,
và cố gắng ấn mạnh vào,
back of your head, just above, yes,
phía sau đầu, ngay phía trên, đúng rồi,
back of your head. Now, try to pull it.
phía sau đầu. Bây giờ, hãy cố gắng kéo nó.
Pull the head,
Kéo đầu,
and push the head backwards and pull with your hand.
và đẩy đầu ra sau và kéo bằng tay.
At this point you have to say without feeling guilty -
Lúc này các con phải nói mà không cảm thấy tội lỗi -
hundred times I say: without feeling guilty -
Ta nói hàng trăm lần: không cảm thấy tội lỗi -
you have to say:
các con phải nói:
"Oh Lord, please forgive me if I have done anything wrong".
"Ôi lạy Chúa, xin hãy tha thứ cho con nếu con đã làm điều gì sai trái".
Again you feel guilty. Don’t feel guilty.
Các con lại cảm thấy tội lỗi. Đừng cảm thấy tội lỗi.
Please, don’t feel guilty.
Làm ơn, đừng cảm thấy tội lỗi.
SM: Better. SY: Yes, it's passed.
SM: Tốt hơn rồi. SY: Vâng, nó đã qua.
SM: It's the (unclear). Still there.
SM: Đó là (không rõ). Vẫn còn đó.
Now, raise your hand on top of your head.
Bây giờ, đưa tay lên đỉnh đầu.
SM: Just do that slowly. No, with the candle, means.
SM: Cứ làm từ từ thôi. Không, ý là với ngọn nến.
Now, press it hard,
Bây giờ, ấn mạnh vào,
in the center of it with your palm.
vào giữa đỉnh đầu bằng lòng bàn tay của các con."